
Wir machten los und kamen schon nach 'ner halben Stunde im Loche an, obwohl wir gehen mussten, denn weiter war's nie von dem Doll entfernt, wo ich meine ersten beeten Büffel erlischt hatte. Dass mir zu Fuß erschien und Sam sein Gaul nie mitbrachte, tat auf sein errechen. Mir wurden gleich nach der Ursache gefragt. Ein Büffel gejagt und da dabei ist mein Pferd von den Bullen aufgeschlitzt worden, berichtete Sam Hawkens.

Bevielgejagt. Beviel, Büffel. Er klang's aus allen Kehlen. Wo denn wo denn wo? Eine kleine halbe Stunde von hier haben wir uns die Lende mitgebracht.

Könnt euch das Übrig erholen? Das wären wir ja, das wären wir, rief Rettler, der so da, das wäre zwischen ihm und mir gar nicht weiter gewesen. Ist 'n der Ort. Reitet auf unsere Pferde zurück an ihr finden. Habt doch euren im Kopf, wenn ich mich nicht irre.

Wie die fort waren, luden mir die Linde und 'n Sattel von meinem Pferd und ich führte das Tier zur Seite, ums abzuzäumen und anzuflocken. Wie schließen wir da dabei? Schön Zeit und Sam fand Gelegenheit, Stone und Parker unsere Abenteuer zu erzählen. Am anderen Morgen wollt ich mich an der Arbeit machen. Da kam Sam zu mir und sagte, lasst euer Gerät nur ruhig riechen, Sir.

Es gibt was zu tun, was unterhaltsamer ist. Was meint ihr da damit? Das werde der Klei erfahren. Macht euren Gaulpferdsch. Wir halten aus.

Spazieren? Da geht aber die Arbeit vor. Habt ihr euch genug geblacht? Ich denke übrigens, dass mir schon mittags zurück sein werden. Dann könnt ihr meinetwegen messen unter bis er schwarz fährt.

Der Ritt ging auf der von uns vermessenen Strecke zurück, bis Mord de Prairie erreicht hatten. Auf einmal stieß Sam einen Ruf aus, zischelte das Pferd, das er sich von Dick Stone geborcht hatte, stieß ab, dort übern Bachspring und auf eine Stelle zu gehen, wo's Gras breit gelatscht war. Jetzt darf er mich auffordern, kommt nur auch ausm Sattel, Sir und bindet euren Gaulfeste. Wir werden hier warten. Er wollte noch weitersprechen, jedoch eine und dort mit der Hand auf der schon erwähnten beeten Berge am Nordende der Prairie deuten.

Dortde erschien ein einzelnes lädsches Pferd. Es lief langsam, ohne zu grasen, vorwärts, warf sein Kopp mal auf die Ähne, auf die andere Seite und hatte Luft durch den Nestern einsaugen. Seht ihr's, flüsterte Sim. Vor lauter Erregung sprach er mit gedämpfter Stimme, ob Olans das Tier gar nicht hätte hören können. Hab ich's nie gesagt, dass sie kommen.

Das ist der Speer, der vorne wegmacht und beriefend tut, ob die Gäschen sicher ist. Schätzt fing der Mustag an zu traben. Er rannte grad aus, dann rechts, dann links, warf sich dann und verschwand dort, wo mir ihren hatten erscheinen sehen. Nun ist er zurückgetrabt, seinen Vierbändchen General zu melden, dass der Luft Reine ist. Da haben sie sich aber schwer getäuscht.

Wette, in höchstens zehn Minuten sind die da. Passt auf. Wisst ihr, wie denn? Ihr tut jetzt schnell bis an Ausgang der Präriezeugkeiten und dort werden. Und ich bürsche mich hinunter bis in die Nähe des Eingang und versteck mich im Wald.

Wenn der bekommt, lass ich sie vorbei und ja, dann hinterher. Sie wird zu euch noch fliehen, dann lasst ihr euch sehen. Da flieht sie wieder zurück Und so treiben mir die zwischen uns hin und her, bis wir uns die zwei besten Pferde rausgesucht haben. Die fangen mir. Wir stichen wieder auf und ritten auseinander.

Sam nordwärts und ich nach Süden bis dorthin, wo wir de Praerie betreten hatten. Nun warteten mir total gespannt auf das Erscheinen der Pferde. Was für ein Anblick, diese herrischen Tiereboden. Der Mähnen, Weden und der Hälse und der Schweife flatterten wie Federbüsche im Wind. Es waren höchstens dreihundert Stück, aber die Erde schien unter ihren Huf zu zittern.

Schimmelhengst flog allen anderen vorneweg. Ein prächtisches Geschäft, das man sich am liebsten gefangen hätte. Aber es wird im Leben kein Präriejäger geben, der ein Schimmel bleiben tut. So ein helles Tier wird ihn ja schon von weitem an seinen Feind verraten. Jetzt wars Zeit, mich denen zu zeichnen.

Ich starrt untern Bäumen vor ins Freie lenken und augenblicklich blicklich trat die Wirkung ein. Der führende Schimmel prallte zurück, als er da eine Kugel abgekriegt. Die Herde stützte. Er lautes ängstliche Schnauben und dann hieß es, ganze Schwadrohnen kehrt. Mit ihrem Leitschimmel wieder an der anderen Spitze, jachten die Tiere zurück, wo sie hergekommen waren.

Ich folschte denen langsam. Ich hatte keine Eile, ich war ja sicher, dass Sam Harkens immer wieder zutreiben würde. Nach dem Weizen kam die Herde wieder nochwärts und da hat bei meinem Anblick gleich umkehren. Dasselbe wiederholte sich noch immer und da erkannte ich, dass ich mich nicht geirrt hatte. Es war ein Maultier drunter.

Ein hellbraunes Maultier mit dem dunklen Rückenstreifen. Maultiere sind genießer als Pferde, haben einen sicheren Tritt und den wird vor Abgründen nicht schwindlig. Nu brachte Sam den Trupp wieder getrieben. Da dabei kam mir uns so nah, dass ich ihn sehen konnte. Die Herde tat sich teilen und ich merkte, dass das Maultier bei der Hauptabteilung blieb.

Nun ja, achte das an der Seite von dem Schimmel mit. Ich hielt mich also zu dem Trupp und Sam schien's auch auf den abgesehen zu haben. In dem Mitte nehmen, ich links ihr rechts, rief er mir zu. Wir jachten den nach. Sam war dem Maultürsch jetzt so nah gekommen, dass er den Lasso warf.

Die Schlinge fiel. Genau, richtig. Sie legte sich unten Hals des Tiers. Nun musste Sam anhalten und genau wie er mir vorhin so sorgsam geraten hatte, sein Pferd noch rückwärts werfen, den Ruck aushalten zu können, wenn sich der abgelaufene Lasso straff spannte. Das tat er auch, aber einen Augen Blick zu spät.

Sein Pferd hatte sich noch nie umgedreht und eingestempt und wurde so von dem gewaltschen Ruck umgerissen. Sam Hawkens flog weit durch die Luft, schlug dabei einen herrlichen Wurzelbaum und landete auf der Erde. Das Pferd rappelte sich schnell wieder auf und rannte weiter. Dadurch verlor der Lasso die Spannung und das Maultier, das Feste gestanden hatte und nicht umgerissen worden war, bekam nur Luft. Es galoppierte davon und riss das Pferd, weil der Lasso am Sattelknopf befestigt war, mit über die Prärie.

Ich rannte zusammen, nachzugucken, ob er verletzt war. Der war aufgestanden und rief mir ganz erschrocken zu, Suns, da reißt mir der Gaul vom Dick Stone mitsamt dem Maultier aus, ohne Lebewohl zu sagen, wenn ich mich nicht irre. Wie ich das hörte, trieb ich meinen Rotschimmel weiter dem Maultier nach. Das war ja schon eine ganz schöne Stücke fortgekommen, kam aber jetzt mit dem Pferd in Widerstreit. Das eine Tier wollte hierhin, das andere dorthin.

Und so hielten die sich gegenseitig auf, weil sie ja mitm Lasso zusammenhiningen. Desto welchen holte ich die auch bald wieder ein. Ich dachte gar nicht dran, meine Lasso zu gebrauchen, sondern ich packte den, der die Betentiere verband, wickelte mir den erbarmer die Hand und war nur sicher, dass's mit dem Maultier fährt schwärmt. Ich schließ es erst mal wieder laufen und galoppierte mit den beiden Pferden hinterher, dort aber den Riemen nach und nach kräftiger anziehen, sodass sich die Schlinge immer mehr und mehr verengte. Das verlor den Atem und stürzte zu Boden.

Nun löste ich den Lasso und stellte mich mit weitaus gespreizten Beinen über das Tier. So wie das Luft verspürte, dazu auf Spring. Jetzt kam's vor allem auf ein kräftschen Schenkeldruck an. Eine Pferderippe muss ich unterm Schenkel eines Reiters bienchen. Das trägt Eingeweihte zusammen und macht Todesangst.

Während das Maultier versuchte, mich abzuwerfen, nahm ich den Lasso, banden zusammen und fassten dann hort hinter der Schlinge fest. Die Datsch immer anziehen, sobald ich merkte, dass sich das Tier niederwerfen wollte. So, beserkampf. Kraft, geh ich in Kraft. Ich fing an, aus allen Toren zu schwitzen, aber das Maultier schwitzte noch viel mehr.

Dann brach's endlich unter mir zusammen. Nicht mitm Willen, sondern weil's von seiner letzten Kraft verlassen wurde. Bewegungslos und mit vertreten Ohren blieb's liegen. Mir zogen das Malchen hoch, das stand still und dort an allen Gliedern zittern. Es gab auch Gesträuben, als mir 'n Sattel aufschnallten und den Zaum anlächten.

Und als Sam aufgestiegen war, gehorschte das dem Sichel willig und so feinfühlig wie ihr zugehörtenes Pferd. Das hat schon meinen Herrn gehabt, meinte der Kleine. Wird 'n wohl davongelaufen sein, wirst Du, wie ich's nennen werde? Na, wie denn? Mary.

Hab früher schon einmal im Maltier geritten, das Mary hieß. Da brauch schon mal nicht die Mühe machen, den anderen Namen als zu denken. Ich bann das Pferd von Dick Stone an meins, dann ritten wir fort. Du musst sagens. Waren schon längst abgehauen.