Im Winter bei dem größten Schnee, nahm ich meinen Schlitten und fuhr damit auf Berg und Höhe nur lauter lustige Schlittenfahrten.
Beim Birkenbaum wurde abgesetzt, das pfeift wie Leinenhosen. Nun wurde schnell wieder aufgesetzt, die anderen auszulassen.
Und ist es holprig auf dem Weg, wie muss man da nicht schreien, bloß dass man drüberweg kommt, die Mädchen tun herunterfallen.
Nun hast du die Schlitten zusammengehängt, kommt her, das ist ein Fress-Plumps, hat das ganze Gerüst geschwenkt, sie haben Schnee gemessen.
Ein Fürst ist, wer Kunststücke kann – Bauchlegen und Kufentreten. Aufs Dach schafft man seinen Schlitten hinauf, kracht herunter und zerfällt.
Das Schlittenfahren ist wirklich gesund, das malt eine rote Backe, und die Waden wachsen dick und rund, man könnte wohl Stöcke darauf hacken.
Und komm ich heim, wie ist das fein, wie schmeckt’s dem hungrigen Mund. Abends hüpfe ich ins Bett hinein, und alles ist die Schlittenfahrt.
Horch nur, wie der Laden knarrt und klappert so vom Wind. Heute draußen stürmt es, das hat eine Art, das wird ein Winter, Kind.
Kein Schaden, besser ist das doch als Matsch und Dreck, und wenn der Schnee ein wenig größer ist, dann geht er nicht gleich weg.
Nun wird auch Zeit, Weihnachten ist schon wirklich vor der Tür. Wenn ich daran denke, kommt es mir gar nicht wie möglich vor.
Frau, sag mir nur, ob du alt bist, hier herumtrittst, hast nichts zu tun für den Heiligen Christ, dann kümmere dich doch darum.
Heute ist Fasching, heute ist Ball, heute ist überall Krawall, heute ist lustig, heute ist Leben, bitte, müsst ihr mir auch etwas geben.
Heute Nacht ist Faschingsnacht, hat mein Vater einen Ziegenbock geschlachtet, hat meine Mutter Kaffee gekocht, haben wir uns im Ball kaputtgelacht.
Wenn Fasching ist, wenn Fasching ist, da schlachtet mein Vater einen Bock, da tanzt meine Mutter, da tanzt meine Mutter, da wackelt ihr Rock.
Heute ist Fasching, heute gibt’s Kuchen, Frau, lass mich kosten, ich will es versuchen.
Gebt mir nur keinen schwarzen Kuchen, gebt mir ein Stück weißen, ich habe eine alte Frau daheim, die keinen schwarzen beißen kann.
Wir sind von Mühlhausen, wir lassen uns nichts mauscheln, wir lassen uns nichts sagen, aber ein Pfannenkuchen möchten wir haben.
Ich bin der Junge von Stützengrün, muss jeden Tag nur betteln gehen. Ihr guten Leute, ihr glaubt gar nicht, was in meinem Sack an Geld zusammenkommt.
Jahr für Jahr geht’s zum Advent auf die Buden rauf,
wird ein Männlein aufgeweckt: "Komm, jetzt stehst du auf!"
Ist es unten in der Stube, rührt es sich nicht vom Fleck,
steht, wo es steht, doch bald geht’s los, es bläst den Rauch weg.

Wenn das Räuchermännchen qualmt und kein Wort dazu sagt,
und der Rauch steigt bis zur Decke hinauf,
sind wir alle zusammen so froh.
Und wie ruhig es im Stübchen ist, der Himmelsfrieden steigt auf,
doch im Herzen lacht und jubelt es;
ja, die Weihnachtszeit ist da.

Es hat zwei stakelige Beine und einen hohlen Leib,
zieht bedächtig an der Pfeife, um sich die Zeit zu vertreiben.
Hat eine schön glänzende Jacke an, auf dem Kopf einen Hut,
aber Maul und Nase sind schwarz, weil es so viel dampft.

Wenn das Räuchermännchen …

Kommt zum Fest der große Schwung aus der Fremde heim,
springt der Kleine vor Freude herum, ach, das ist ein Leben!
Bricht dann noch der Dammring ein, nimmt man das Räuchermännchen,
stellt es mitten auf den Tisch und zündet ein Kerzlein an.

Wenn das Räuchermännchen …

Ist der Heilige Abend nun da, wird jeder zu einem Kind.
Wieder wurden in jedem Haus Lichter angezündet.
Jeder hofft, dass es zu Heiligabend auch ein Päckchen gibt.
Überall ist Glanz und Pracht, und wie gut das duftet.

Dr Michel-Arnst-Bauer war mein Tag ein Pechhengst.
Fing er etwas an, wo wirklich jeder dachte, es müsste gehen –
Patsch! … machte er etwas Dummes daraus, und er war
wieder auf dem alten Fleck und hat’s zu nichts gebracht.

Da war ihm ganz unvermutet ein paar Hundert Taler
von einer Erbschaft zugefallen – zwei Tage drauf rührte
ihn der Schlag.

Der Horn-Bauer lädt Stange zu sich ein, und der alte
Braatschneider kommt dazu und erzählt es ihm. Da sprachen
sie so über den Michel-Arnst-Bauer.

„Nee, sowas!“ sagt der Horn-Bauer und schüttelt mit
seinem grauen Kopf. „Jetzt, wo es nun so weit war, wo er ein
bisschen rauskommen konnte – da stirbt er!“

„Nun“, meint der Braatschneider darauf, „bei dem sind
wir’s ja gewohnt. Musste das nicht schon so manches Mal so
machen!“

Eine Schale Kaffee ist was Gutes,
das Beste auf der Welt.
Es schmeckt im Wald und in der Stube,
und draußen auf dem Feld.

Bei uns, da wird er so gekocht,
dass niemanden ekelt,
bei keinem Mal Essen fehlt er da,
so ist’s gar weit und breit.

Meine gute Mutter sagt jeden Tag:
„Ihr Kinder, merkt euch das!
Trink ich keinen Kaffee mehr,
geht’s langsam mit mir zu Ende.“

Ob vormittags, ob nachmittags,
ob tief in die Nacht hinein,
eine Schale Kaffee, schön warm,
hat so manches gut gemacht.

Eine Schale Kaffee fehlt auch nicht,
wenn’s Kleine noch ganz jung ist.
Wenn der Storch sich wieder fortmacht,
gibt’s Kaffee dazu und Kuchen.

So geht’s durchs ganze Menschenleben;
bei jedem feinen Fest,
wo irgendetwas Feierliches ist,
muss auch mal Kaffee sein.

Bei Taufen und Hochzeiten,
da ist man schon gespannt,
was sie wohl für einen Kaffee haben,
das ist doch allbekannt.

Da wird nun tüchtig eingeschenkt,
denn gute Tage sind selten.
Das hält man sich doch, wenn Geld da ist,
gleich aus das ganze Jahr.

Bei Hochzeiten und wer weiß noch wo,
gibt’s Essen vielerlei.
Ist’s da ein Wunder, wenn’s recht drückt
herum im Innern?

Eine Schale heißer Kaffee bringt
einen wieder ins Gleichgewicht.
Wenn das nicht hilft – du lieber Gott –
dann hat man einfach kein Glück.

Eine Schale Kaffee ist was Gutes,
gell, hab ich da nicht recht?
Und wenn er schon mal aufgewärmt ist,
ist er immer noch nicht schlecht.

Drum sag ich, was meine Mutter sagt:
„Ihr Kinder, merkt euch das:
Trink ich keinen Kaffee mehr,
geht’s langsam mit mir zu Ende.“

Heutzutage gibt es Leute,
sehr gebildet und herzensgut,
aber jedes kleine Kleinigkeiten
bringt sie schon in helle Wut.

Wohl passiert uns Erdenbürgern
manches, was uns nicht freut:
Aber nein – mich darüber ärgern?
Dazu ist mir meine Zeit zu schade!

Noch ein philosophisches Gemüt:

Es gibt so manchen Erdenbürger,
der spricht: Nur keinen Ärger!
Denn so ein richtiger, echter Ärger
vergiftet das Blut wie ein Natternstich!

Ich aber bin von einer anderen Rasse,
mir stärkt er Nerven und Verstand;
so ein richtiger Ärger erster Klasse,
den weise ich niemals von der Hand.

Was das nun eigentlich bloß war,
wonach man in der Jugend flitzte?
Man wurde sich selbst nicht klar,
was eigentlich aus der Ferne blitzte.

Stets in den Wolken war der Blick,
auf einem Kugelrad rollte das Glück.
Und war man schließlich nachgesaust,
dann hielt man gar nichts in der Faust.

Es war alles am Ende bloß Fantasie,
das, was man suchte, fand man nie. –

Allmählich ließ man das Kopflose sein
und kam so in die Jahre rein,
wo man Distanz zu den Sachen bekommt.
Dann lernt man so ein inneres Lachen,
das kribbelt, wie ein alter Wein,
im ganzen Organismus hinein.

Man schaut mit abgeklärten Augen
auf die verrückten Menschheitswogen
und freut sich bloß noch genüsslich
ganz einfach über die Dinge an sich.

An den Dachrinnen lehnt man gerne
dann seine Glieder fünf Minuten
und fühlt hinauf bis ins Gehirn
eine heiße Welle fluten.

Hinunterwärts in beide Füße
fließt die Welle sanft zurück.
Selig wie im Paradies
steht man da und grinst vor Glück.

»Du, mein Evchen«, meint man leise
und ist wirklich tief gerührt,
weil man erst auf solche Weise
die Verbundenheit richtig spürt.

Nun mach es diesmal wirklich wahr,
und sei ein Wonnemonat!
Wir Menschen sind’s, das ist doch klar,
von früher so gewohnt.

Was nützt der schöne Name denn,
wenn das Wetter zickt?
Bloß ständig unterm Schirm rennen,
das haben wir langsam satt.

Voller Hoffnung schauen wir zu dir,
das musst du doch deutlich spüren.
Los, schenk uns sonnige Tage!
Wir warten aufs Spazierengehen.

April ist’s, draußen scheint die Sonne
doch nur für einen Augenblick.
Da kommen schon wieder die Wolken hergezogen
und schieben die Sonne zurück.

Der Sturm saust über die Wiesen hin,
auf Berge und Wälder zu;
heult wie ein Kind, reißt schnell aus,
und wieder ist draußen Ruh.

Auf einmal regnet’s vom Himmel wie
mit Strömen, was keiner mag,
da drängt die Sonne sich wieder durch,
und es geht von Neuem an.

Ja, das liebe Leben ist auch so,
bald Regen, bald Sonnenschein,
eh man den Mai ins Herz bekommt,
ist das liebe Leben vorbei!

Schnurdel sagte meine Oma
zu Buben, auch zum Bruder,
meinte es gönnerhaft, liebevoll,
hieß: „Er steuert handlos am Ruder.“

Er ist doch noch an der „Täte“,
sprich: Er hat noch viel Macht.
Warum das diese lange Zeit,
aber er hat es weit gebracht.

Zum Korridor sagten die Alten
aber auch vornehm „Vorsaal“.
Klang wie wohnen im Schloss,
doch nicht annähernd der Ballsaal.

„Der Mumanz kommt gleich!“
So wurde dem Kind gedroht.
Es sollte lieb, immer artig sein,
damit es nicht unnötig verroht.

Was für ein komisches Wort!
„Baldowere“ nicht zu sehr herum!
Kann alles Mögliche bedeuten,
vom Herumtoben bis hin zu dumm.

„Ich muttle mal“, heißt: „Ich tue“,
bin dabei, mich zu verzetteln –
übereifrig bei der Sache,
um Dinge mühsam zu verketteln.

„Mach nicht so ein Geschesche!“
Lieber den Ball flach halten.
Also: Mach kein Aufsehen,
in Ruhe schalten und walten.

„Das sieht schnerbslich aus,
hast wohl oft in der Sonne gelegen.“
Und dazu dieses Kleid und der Hut –
auf jedem Parkett kannst du dich bewegen.

Der Nischel, der Nips, der Deez –
welch seltsam klingender Wohllaut!
Sie zerschmelzen auf der Zunge,
klingen heimatlich warm auf der Haut.

„Himmel noch mal, die Wände!“ So hatte der Förster von Schnobelsreuth schon seit vierzehn Tagen geflucht und gewettert. So oft er hinaus in den Wald kam, immer wieder hatten sie ihm ein paar Tännchen – und immer die schönsten – weggeschnitten. Wo leichter heranzukommen war, da waren die Bäumchen natürlich weg. Aber was hatte es ihm denn genutzt? Die Spitzbuben kletterten nun stattdessen auf die großen Bäume und schnitten von denen – es war wirklich eine wahre Sünde – die Wipfel ab. Ach, wenn er doch nur einen von ihnen erwischen könnte! „Himmel noch mal, die Wände!“ Der sollte daran glauben müssen. „Himmel noch mal, die Wände! Nur einmal!“ Diese Racker von Spitzbuben mussten doch direkt wissen, wann er hinausging. Die mussten ihn doch Tag und Nacht, auf Schritt und Tritt, beobachten. Gott im Himmel, so ein Ärger!

Endlich hatte er mal Glück. Von weitem sieht er einen Kerl dort im Stangenholz stehen und ganz oben an einer hohen Tanne herumhantieren, noch dazu an einer der schönsten. Sofort geht er darauf zu. Doch ehe er nah genug ist, hat der Kerl ihn unten auch schon bemerkt, pfeift einmal und kommt ihm freudestrahlend entgegen. „Gott sei Lob und Dank“, sagt er, „endlich kommt ein Mensch, endlich bekommen wir Hilfe.“

„Was machen Sie denn hier?“ fragt der Förster streng.
„Ach Gott, ich und mein Freund, der Eduard, wir wollten zur Heftelmühle, wollten uns Mehl für die Feiertage zum Backen bestellen, und nun sind wir hier in den Wald geraten und haben uns verlaufen und wissen keinen Ausweg. Sie sind unser Rettungsengel. Gott, ach Gott, wenn es jetzt Nacht geworden wäre und wir uns nicht zurechtgefunden hätten. Wir wären erfroren, beide, wie wir hier stehen! Sie sind unser guter Engel!“

„Was macht denn der dort auf der Tanne?“ fragt der Förster noch etwas strenger.
„Nun, das ist eben der Eduard, mein Freund. Den habe ich doch da hinaufgeschickt. ‚Eduard‘, habe ich gesagt, ‚du bist ein bisschen geschickter auf den Beinen als ich, steig doch einmal da hinauf auf den Baum und schau dich um, ob du nicht irgendwo ein Dorf oder ein Haus oder einen Kirchturm siehst, damit wir uns orientieren und wissen, wo wir sind. Sonst kommen wir in unserem Leben nicht mehr nach Hause.‘“

„Karl“, rief es jetzt wie zur Bestätigung vom Baum herunter. „Karl, ich kann hier wirklich nichts sehen, nur Bäume und noch mehr Bäume.“ – „Komm nur herunter“, rief er dem Karl hinauf, „der liebe Gott hat einen Engel geschickt, der uns den Weg zeigt! Nicht wahr, Herr Förster, Sie sind so gut und helfen uns in unserer Not?“

Und als der Eduard vom Baum heruntergeklettert war, stürzt er sich auch auf den Förster, reicht ihm die Hand und sagt voller Eifer: „Ach, ich weiß nicht, wie ich Ihnen danken soll, Herr Förster! Ach, was habe ich für eine Angst ausgestanden! Ach, meine Frau und meine armen Kinder, wenn ich hier hätte umkommen müssen! Nicht wahr, Sie sind so gut und sagen uns, wie wir aus dem Wald herauskommen!“

Was sollte der Förster machen? Er ging mit ihnen bis zu einem Weg, den sie kannten. Hundertmal bedankten sich die Halunken noch. Der Förster jedoch fluchte und wetterte vor sich hin: „Du Brummochse, konnte ich es nicht ein bisschen langsamer angehen, damit ich zwei Minuten später gekommen wäre und sie inzwischen das Bäumchen abgeschnitten hätten! Diese hinterhältigen Halunken! Wie werden sie jetzt über den alten Esel lachen, von dem sie sich auch noch den Weg haben zeigen lassen. Himmel noch mal, die Wände! Na, ihr lauft mir bestimmt noch mal ins Garn. Noch dazu gnade euch Gott! Himmel noch mal, die Wände!“