
Karl May, Winnetou. Es war Anfang September und mir waren schon drei Monate dabei. Die Aufgabe war aber noch nicht gelöst, obwohl die anderen Abteilungen schon häme gemacht waren. Da hat er vier gab's zwei Gründe. Zuerst einmal lag das da dran, dass wir eine sehr schwierige Gälchen zu bearbeiten hatten.

Die Bahn sollte durch die Prärine immer dem Canadian vollschen. Die Richtung war sozusagen bis zu seinem Quellgebiet vorgezeichnet. Und von New Mexico an wurde soeben durch die Lage der Däler und Bässe vorgeschrieben. Unsere Abteilung dazu zwischen dem Canadian und New Mexico arbeiten und wir mussten die geeignete Richtung erst einmal entdecken. Da dazu, Vanille lange Ritte, anstrengende Wanderungen und ein Haufen vergleichende Messungennotwen, ehe mir nu an die eichen Arbeit gehen konnten.

Der zweite Grund war, wieder unsere Gesellschaft zusammengesetzt war. Ich hatte ja erwähnt, dass in Stück Louis von dem Oberingenieur und den drei Zovirers freundlich bekrießt worden war, da drauf dachte, News Camp zum Guten und auch erfolgreichen Zusammenwirken. Touch mich aber schwer geschnitten. Meine Mitarbeiter waren echte Yankees. Für die war ich bloß ein Greenhorn, unerfahrener Dutcheman, wenn man's mal als Schimpfwort nimmt.

Die wollten Geld verdienen, ohne viel danach zu fragen, ob die Aufgabe auch wirklich benibel erfüllt war. Da war der Oberingenieur Mister Bankkraft noch der Dichtigste von allen. Leider darf sich herausstellen, dass deren Brandwein gar zu gerne zusprechen darf. Paar Fesseln von dem verterblichen Giffey waren aus Santa Fee mitgebracht worden. Und nun tat er sich mehr mit dem Brandi als mit dem Messgeräte beschäftigen.

Halbe Tage lang lag der Bedollbes aufm Rum. Weil nun Ricks, Mersey, Belling und der Drei Survirs den Schnaps mithacken bezahlen müssen, genauso wie ich auch, soffen die mit Bankgroft die Wette. Die wollten nämlich nicht zu kurz kommen. Da kann man sich ja vorstellen, dass auch die Gentleman oft genug. Nee, in bester Verfassung worden.

Weil ich niemals nicht Brandwein trank, warsch der Insel, der da arbeiten tat, während der anderen schön abwechselnd dürfen und hinterher ihren Rausch ausschliefen. Aber hätte ich vielleicht eine Spur von Anerkennung gekriegt da davor? Man kann sich ja denken, dass unsere Arbeit unter solchen Verhältnissen leiden tat. Die übrige Gesellschaft ließ genauso zu wünschen übrig. Wie mir am Sammelplatz angekommen worden, warteten dort zwölf Festmänner auf uns.

Ich als Neuling hatte am Anfang ja durch 'n Spundes verdienen, erkannte aber schnell, dass sich's eine ganz niederliche Bucht handeln darf. Schützen sollten Sie uns und uns bei unseren Arbeiten Hilfe leisten. Na, glücklicherweise kam drei volle Monate lang nicht vor, dass ich hätte in den ihrem zweifelhaften Schutz flüchten müssen. Und von welchen Hilfeleistung? Mit vollem Recht konnte man behaupten, dass sich hier die zwölf größten Faullenzer der Vereinigten Staaten ästhetisch eingegeben hatten.

Diese halb wilden, schwer zu menschenden Westmänner nannten mich täglich zehnmal Ekreenhorn. Aber sie dachten sich auch unbewusst nach mir richten. Und ich ließ die schön glauben, dass es nur nach ihrem Willen ging. Da dabei hatte ich allerfeinsten Beistand in Sam Hawkens, Dick Stone und Wilper Orcker. In Deutschland wären die drei Gestalten unmöglich gewesen, aber hier, wo sie gar war, war seine Ahnung hatte.

Fiels käme im Traum ein, ihn für sein Aussehen schief anzugucken. Im Gegenteil. Die Treiber waren er vorne, kluge und kiene Jäger. The Leaf of Trifol, also das Kleeblatt wurden die Unzertrennlichen genannt, das war im Name der weit und Brei den guten Klang hatte. Mein Leben wär schwer zu ertragen gewesen, wenn ich die drei nie zur Seite gehabt hätte.

Bei all den Hindernissen hatten wir am Ende nur doch so viel geschafft, dass wir noch vielleicht inner Woche 'n Anschluss an die nächste Abteilung erreicht hätten. Das wollten wir dort melden und da dazu musste Ebote losgeschickt werden. Bankroft hat sich selber für den Tritt anbieten und wollte ihn von den Westmännern als Führer mitnehmen. Es war an dem Sonntag früh, als Bankroft losmachen wollte. Er hielt's, vernetisch vorher zur Verabschiedung noch in Richten zu trinken und alle sollten mitmachen.

Bloß ich wurde nicht dazu eingeladen und Hawkens, Sturm und Parker ging einfach nähen. Wie ich's mir gedacht hatte, zog sich der Abschiedsdrang dermaßen in die Länge, dass er erst aufhörte, als Bankgroft kaum noch lallen konnte. Seine Zechgenossen hatten schön mitgehalten und worden genauso besoffen. Von dem Ritt konnte erst einmal keine Rede sein. Was nun anfangen?

Der Bode musste los und die Bezechten schliefen bis in die Burgpen. Am besten war, ich übernahm den Ritt. Ich beried mich gerade mit Sam Hawkens, da zeigte der mit der Hand nach Westen. Wird eine Nage sein, das ereidet's ja. Ihr könnt die Botschaft den beten mitgeben, die dort kommen.

Als ich dort hingucken tat, sah ich zwei Reiter, die auf uns zukommen. Beides waren weise und den einen erkannte ich als den alten Scout, der erbarmer bei uns gewesen war, weil er uns Nachrichten von der nächsten Abteilung brachte. Neben dem tat der jüngere Mann reiten, der da gar nicht wie Westläufer angezogen war. Als ich bei den Swain angelangt war, hielten ihre Pferde an und der Unbekannte fragte mich nach meinem Namen. Ich tat ihm Sorgen und dadrauf guckte der mich recht freundlich und interessiert an.

Also ihr seid der junge deutsche Gentleman, der hier die ganze Arbeit macht, während die anderen auf der faulen Haut liechen. Ihr werdet wissen, wer ich bin, wenn ich euch meinen Namen nenn Du, Sir. Ich hieß Weit. Genauso hieß der Leiter der nächsten Kräuter Richtung Westen, zu dem der Bode hätte geschickt werden sollen. Dass der nun selber gekommen war, musste schon den Grund haben.

Er stieg vom Pferd, kam unter der Hand und guckte ausführlich übers Lager rüber. Wie der der Schläfer hinterm Büschen und dann auch noch das Brandweinfass entdeckte, war auf seinem Gesicht ein Lächeln zu sehen, das verständnisvoll, aber nur überhaupt nie freundlich war. Sind wohl besoffen, fragte er. Ich dat nicken. Wir waren zu unserem Zelt gegangen.

Er darf sich's dort im Gras recht gemütlich machen und wir sollten's ihm gleich tun. Das macht mir euren Nu Finger an, Tim Hawkens, Stone und Parker auszufragen. Die erzählten dem alles, ohne zur Wahrheit fit zwischen dazuzuerfinden. Trotzdem da hatt ich hier und da eine Bemerkung fallen lassen, ein bissel was abzumildern und meine Mitarbeiter zu verteutschen, aber das tat weit gar nicht interessieren. Der stand oft und machte elend laut.

Der Gentleman kam mit Stirnurren und zerstörten Gesichtern hinter ihr 'n bisschen vor. Und als erstes hat Bencroff dem Gast in Becher Brendy anbieten. Aber da war er an Völschen geraten. Weiten nahm das gleiche Anlass zu 'ner Strafpredigt, die sich gewaschen hatte. Bancroft horschte in eine Weile de Dolbertplex zu.

Dann ging er auf den Redner los, backte den am Arm und blickten an. Sir mir erst einmal sagen, wie er heißt? Weit, häßlich. Das habt ihr schon gehört. Und was seid ihr?

Oberingenieur der benachbarten Abteilung. Hat jemand von uns euch dort etwas zu befehlen? Ich denke mal, nee. Na schön? Ich ess Bankroft und bin Oberingenieur der Hisschen Abteilung.

Auch mir sagt keiner, von dem was zu befehlen, selbst ihr nicht, Mister Wyte. Das ist ja richtig, dass wir uns gleich stehen, sagte nur Wyte ganz ruhig. Befehle vom anderen anzunehmen, hat keiner von uns betendge. Aber wenn der eine sieht, dass der andere das Unternehmen schädschen tut, an dem Bäder arbeiten sollen, dann ist es seine Pflicht, den Betreffenden auf seinen Fehler aufmerksam zu machen. Eure Lebensaufgabe scheint in Brandi fast zu stecken.

Ich zähl hier sechzehn Leute, die alle besoffen waren, als ich vor zwei Stunden hier ankam. Und so? Vor zwei Stunden? Fiel Bankhoff dem freche der Rede. So lange seid ihr schon hier.

Allerdings, ich hab mir der Aufnahme angeguckt und mich drüber unterrichtet, wer sie gemacht hat. Das ist Jassrainsste Schlaffenleben hier gewesen, während und noch dazu der Jüngste von euch allen die ganze Arbeit zu bewältigen hatte. Da fuhr Benkraft rum zu mir und tat mich anzischen. Das habt ihr gesagt, ihr und Kärntra. Nun leuchten's nur noch, Niederteichschlorlich noch, ihr heimdrückscher Verräter.

Nein, entgegnete Wright. Euer junger Mitarbeiter hat wie Gentleman gehandelt und nur Gutes über euch gesagt. Er hat euch sogar in Schutz genommen und ich rattert euch, denn Verzeihung zu bitten, weil ihr 'n En Lieschener und Verräter genannt habt. Ha ha, Verzeihung bitten? Ich denk nie dran, lachte Benkruft hähnisch auf.

Das Greenhorn will doch in Dreieck nie von dem Viereck zu unterscheiden und bildet sich auch noch ein, so weir zu sein. Wir sind nicht vorwärts gekommen, weil der alles verkehrt gemacht und uns aufgehalten hat. Und wenn erloh, anstatt das zuzugeben, uns bei euch verleumden tut und anschwärzen, da. Weiter gar nicht. Monatelang war ich geduldig gewesen und hatte diese Leute sonst was über mich denken lassen.

Aber jetzt war der Augenblick gekommen, dem mal zu zeigen, dass sie sich in mir geirrt hatten. Ich backte bancroft am Arm und drückte dann so feste, dass er vor Schmerz so einen Satz nicht fertig kriegte. Dadrauf suchte der Hilfe beim Anführer von den zwölf Festmannern, die uns als Unterstützung mitgegeben waren. Mister Rattler, erlaubt dir das, dass sich dieser Mann an mir vergreifen tut? Seid ihr denn hier, mich zu beschützen?

Der Retter war ein dicht hoch- und brettgebauter Kerl, der Kraft für zwei zu haben schien ein echter Rohling. Aber eben auch der liebste Saufkompan von Benghoff. Der darf nur schnell an mich rantreten und mich am Arm packen, genau wie ich Bankhoff noch immer gepackt hielt. Nee, das kann schnell dulden, Mister Bankhoff. Der Kleine hat doch seine ersten Stripe noch nicht durchgelaufen und will hier Männern drohen.

Sie beschimpfen und verleumden Du die Hand von Mister Bankkopf wegjogge, sonst zeig ich dir, was für ein Greenhorn Du bist. Und dabei schüttelte er mir meinen Arm. Griff mich also, weist der Hole an. Das war mir aber noch lieber als eine Auseinandersetzung mit Bankkopf, denn Retter war hebschen stärker als der Oberingenieur. Ich riss also meinen Arm als den seiner Hand.

Ich, eine Junge, eine Greenhorn. Das nehmen Sie auf der Stelle zurück, Mister Rettler, zum Schmetterling zu Boden. Hier nicht, lachte er. Das Greenhorn ist wirklich so albern zu loben, dass Weiter konnte Dani reden, Denn ich schaute dem die Faust an die Schläfe, das er steif wie ein Sack, nunderfiel und benebelt Lieschen blieb. Bancroft hielt's fürs Beste, zu seinem Zelt zu gehen und da drin zu verschwinden.

Veit hat er die ganze Zeit mit großen verwunderten Ohren zugeguckt. Nun da hat er mit dem Gopp schütteln und sagte, echt erstaunt. Aber sehr, das ist ja fürchterlich. In eure Finger haben wir euch schnickaden. Man sollte euch Shatterhand nennen, weil ihr so einen baumlangen und starken Kerl mit dem englischen Fausthieb niederhaut.

So was hab ich noch nie gesehen. Der Vorschlag hatte dem kleinen Hawkens scheins gefallen. Der dort fröhlich feixen. Shatterhand. Ein Greenhorn hat schon den Kriegsnamen und eine Ohr noch so ein.

Ja, ja. Wenn Sam Hawkens seine Ohren auf den Greenhorn wirft, kommt etwas dabei raus, wenn ich mich nicht irre. Schatterhand. Old Schatterhand. Nun musst ich auch auf Weit richten.

Der nahm eine Hand und dacht mich beiseitefähren. Richten. Der nahm meine Hand und dacht mich beiseiteführen. Ihr gefällt mir außerordentlich, Sir. Habt ihr eine Lust, mit mir zu gehen?

Lust oder nehmen ist der Wald. Gestroffen, ne. Die Pflicht bindet mich hier. Na, ja gut. Das Menschenwille ist da Himmelreich.

Ich hätte euch brauchen können, aber wenigstens ich stecke zurück begleiten. Wär doch doch, oder? Wollt ihr denn schätzt schon losmachen, Mister Wald? Ja, bei den Verhältnissen hier hab ich keine Lust, länger als notwendig da zu bleiben. Aber seid ihr denn gekommen, weil ihr Geschäftliches besprechen wolltet?

Freilich. Aber eins kann ich euch auch sagen, vor allem wollt ich vor den Roten warm. Habt ihr Inchorno gesehen? Das, nee. Aber ihre Spuren.

Jetzt ist gerade die Zeit, wo die wilden Mustangs und Büffel siehtwärts ziehen. Da verlassen die Roten ihre Dörfer, zu jagen und Fleisch zu machen. Der Boden hier wird von Tag zu Tag gefährlicher. Sattelschätzt euer Pferd und fragt Sam Hawkens, ob er eine Lust hat, mitzukommen. Nur Sam hatte freilich Lust.

Wir ritten frogemut in den schönen Herbst auch rein, babbelten über das künftige, großartige Bauunternehmen und über alles, was uns aufm Herzen lag. Dann dort weit mit seinem Scout weiterleiten. Wir hätten gut und gerne den Weg, den wir gekommen waren, auch zurückmachen können. Aber als Sir Feier war's meine Aufgabe, unsere Strecke kennenzulernen. Deswegen buchen wir erst einmal 'n Stück ab und lenkten dann wieder in unsere Richtung ein.

Und dabei kam mir in ein sehr breites Tal, das schön mit saftigschen Gras bewachsen war. Mir waren nur ein paar Schritte, in der freundlichen Totensenkung vorwärtszukommen. Da hielt Sam sein Pferd an und guckte, wie Eluchs, voraus. High Day, rief er. Da sind sie.

Weißt, da sind sie der Allerersten. Wer, dort gesprochen? Ganz der ferne, elende Wald vor uns, soll ich vielleicht achtzehn bis zwanzig dunkle Punkte, die sich langsam beweschen deuten. Wer, wiederholte der meine Frage und rutschte auf gerechtem Sattel hin und her. Wie Bisons sind's echte Bisons, die sich auf der Wanderung befinden, der ersten, die ich die Show abblicke.

Da guck doch, häh, rede ich mich nicht irre. Da müssen wir hin. Eine Stickel Bisonländer ist noch herrlicher als das himmlische Ambrosius oder Ambrosianer oder wie das Zeug ist, was der alten Götter fraßen. Ich muss eine Büffelländer haben und wenn's mich's Leben kosten sollte, die Luft. Red uns grad in Gächen.

Das ist gut. Nuggunt. Er guckte nach seiner Lidi, ob die Bettenläufe auch in Ordnung sind. Und dann tat er sein Pferd vor sietlichen Talwand niedertreiben. Ich vollschte dem Beispiel und untersuchte meinen Berntöter.

Das darf Sam ganz genau beobachten, sei jeder sein Pferd an und fragte, ihr wollt wo mitmachen, Sir? Na klar, das lasst doch mal hübsch bleiben, wenn ihr nicht in den nächsten zehn Minuten so breit zerstampft sein wollt. Epieton ist doch kein Orionvogel, den man aufn Finger nimmt, unsingen lässt. Hätte zwischen uns nicht so gutes Verhältnis geherrscht, hätt ich mir das nie bieten lassen. So aber hielt mein Rand und ritt langsam im Schattenstreifen vom Waldsaum hinter dem Heer.

Wir waren inzwischen vielleicht vierhundert Schritte an die Büffel rangekommen, ohne dass die uns spitzgegefädten. Und Hawkens hielt sein Pferd an. Die Tiere lagen schön langsam teil auf Pferdsgrasen. Am weitesten vorgerückt war ein alter Bulle, der dermaßen riesig war, dass ich ausm Staunen gar nicht rauskam. Der war bestimmt fast zwei Meter hoch und drei Meter lang.

Der hatte eine Schammpfitze gefunden und hat sich genießlich drinne wälzen. Das ist der Leitsteher, flüsterte Sam, der Gefährlichste der ganzen Gesellschaft. Wer sich mit dem anlächt, muss sein Testament unterschrieben haben. Ich nehm dich die Kuh rechts, dahinten. Passt auf, wohin ich der die Kugel geborene.

Hinteres Schulterblatt von der Seite schrei ich ins Herz rein. Das ist der Beste, nicht zu sagen. Der einzige, sichere Schuss außerdem ins Auge. Kommt bloß nie auf die Idee, die Stelle zu verlassen, bevor ich wiederkomme. Oder ich ruf, ja?

Er tat nur Worten, bis ich mich zwischen Swibischen versteckt hatte und ritt dann erst einmal langsam und leise weiter. Sam hatte sich bis auf dreihundert Schritte an den Bisons rangirscht, schätzt gab er sein Pferd der Sporen und galoppierte auf der Herde zu und an dem Krawenzmann vorbei, an die Kuh ranzukommen, die er mir gezeigt hatte. Die deutsche Stützen und verpasste Flucht. Er erreichte sie. Ich sah, dass er im Vorbeijahren auf die Chance.

Die zuckte zusammen und senkte ihren Kopf. Der Riesenbulle war aufgesprungen. Er stierte lieber zu seinem Hawkens. Was für elende, großes Tier. Nee, war das ein gefährliches Geschöpf.

Aber sein Anblick reizte ihn auch förmlich dazu, menschliches Kennen an dieser ungefüchten, dirschen Stärke zu messen. Wollte ich, oder? Wollte ich nicht. Ich weiß es nicht. Oder ging mein Rotschimmel mit mir durch.

Der schoss aus den Büschen vor und wollte nach links. Ich rissen aber nach rechts rum und fuhr auf den Bullen zu. Vor lauter Angst schoss er auf den dröllenden Hörner zu, uns oft zu spießen. Da hat nun der Büffel seine Hinterbeine zur Seite und sein Kopf mit 'nem gewaltenten Staus in die Höhe werfen. Unter der Oft wiederum aller Kräfte gelang's mir, den Rotschimmel ein bissel abzubringen.

Er flog in 'nem weiten Satz übers Hinterteil von dem Bullen drüber weg, denn seine Hörner stießen im selben Ohr und blieb ganz nah an meinem Bein vorbei. Unser Sprung ging genau in die Schlammpfütze rein, wo sich der Büffel gewälzt hatte. Ich sah das und nahm die Füße ausm Bieschen, was mein Glück war, denn das Pferd dort rutschen und mir stürzten ihn. Wie das so schnell hatte gehen können, ist mir heute noch unbegreiflich. Aber ich stand schon im nächsten Augenblick wie eine Ensten in der Pfütze.

Es gehe ja noch feste in der Hand. Der Büffel hatte sich zu uns umgedreht und sprang nun in ungelenken Sätzen auf das Pferd zu, das ich auch aufgerafft hatte und abhauen wollte. Doch dabei bot mir der Bulle seine Seite zum Schuss. Ich lächte an. Schätzt sollte sich der schwere Bärndöthers erste Mal bewähren.

Wochensprung. Dann hatte der Bieson den Rotschirm erreicht. Ich drehte ab. Der Stier blieb mitten in seinem Lauf stehen. Ob vor Schreck oder Weilschen gut getroffen hatte, wusste ich nicht.

Sofort gab ich dem die zweite Kugel. Er hob langsam sein Korb, stieß ein schauerliches Gebrüll aus, wankte Barmer hin und her und brach dann an Ort und Stelle zusammen. Die Büffelherde war längst fortgemacht. Mein Pferd raste reiterlos rechts runter, während ich Sam Hawkens am anderen Talrand eingaloppieren sah. Verforscht von dem Stier, der nicht viel kleiner als mein Boulevard.

Dem nun zu entgehen, musste Hawkens die gewachtesten Wendungen machen, die das Pferd ermüdeten. Sie hielt jedenfalls nicht so lange aus wie der Büffel. Ich starrt schnell die beiden Läufe vom Bern Dieter Laden und sprang zu Sam Lieber. Der sah das. Er wollte bei Hilfe in Gleichen kommen und warf auf sein Pferd entsprechend rum.

Das war nun sehr unbedacht. Denn der Stier, der der Dichte hinter ihm war, bekam dadurch das Pferd quer vor sich, eschte aus und der hob das Pferd. Mit samten Reiter hoch und wie die dann zu Boden gingen, ließ er mit wütenden und schüttelnden Stößen nie von denen ab. Sam schrie Hilfe, so laut Kunde. Ich war noch hundertfünfzig Schritte entfernt und durfte nicht eine Sekunde Tüchern.

Ich blieb also stehen, zielte hinters linke Schulterblatt und schoß, der Büffel hob seinen Kopf, als es an horchen wollte und drehte sich langsam Da sah er mich und kam auf mich zugerannt. Aber wie ein bissel gezüschelt. Seine Bewegung war nur noch ein langsames Stolpern, aber mit tief gesenktem Krüppe und blut unterlaufenden grausam glotzenden Ohren kamte auf mich zu. Na ja, und immer näher, wie ihr schweres Verhängnis das nervt ist. Da kniete ich mich hin und lächelte das Gewehr an.

Bei der Bewährung blieb der Biesel auf immer stehen. Das brachte der dicken Ohren vor meine beeten Läufe. Ich schickte eine Kugel ins Rechte und der andere ins linke. Ein kurzes Zittern ging durchn Leib. Dann stürzte der Gullass zu Boden.

Ich stand auf Spring und wollte zusammenbrennen. Und das war gerade in der Rhönch, der kam schon angelaufen. Hallo, rief dem zu. Ihr lebt. Ihr seid nicht schwer verletzt.

Gerne, entgegnete der. Bloß die rechte Hüfte dort war für Eve am Sturz. Oder oder der der Linke, wenn ich mich nicht irre. So, der alte Ochse hat mir vielleicht zu schaffen gemacht. Eine Kuhwerbe ist knöpfchen zarter mit mir umgegangen.

Freilich, Ochsen, darf man nicht zumuten, Ladylike zu sein. Ja, wenn ihr nicht gewesen wärt, die schätze genauso so stochen unterfetz dort riechen wie mein Gaul. Wollen doch mal hinzun? Mir fanden das Tier in im erbärmlichen Zustand. Dein Geweihte hing dem aus dem aufgeschitzten Leib raus, verschmerzen da ins Schnauben.

Sam holte seine weggeworfene Büchse, Luze und gaben den Gnadenschuss. Wo kriegt er denn nur ihr anderes Pferd her, erkundigte ich mich. Das ist mein gerichtster Kuchen. Ich fang mir eins, wenn ich mich nicht irre. Ein Mustang?

Na klar, die Büffel sind da. Die haben ihre Wanderung nach Sieden angetreten. Der werden sich auch beide Mustangs blicken lassen. Kennt das? Darf ich dabei sein, wenn ihr euch empfangt?

Warum nicht? Ihr sollt das auch kennenlernen. Nun kommt nur. Geht dann noch da, hol euer Pferd. Wir brauchen's, da soll nämlich das Fleisch tragen, das mir mitnehmen.

Wie ich das Pferd bring darf, kniete Sam bei der erschossenen Büffelkuh, hatte schon von dem in Hinterschenkel kunstgerecht Fell entfernt und schälte nur Dylent raus. So, sagte er. Das gibt für heute Abend einen Braten, wie mir schon lange kein Meer gegessen. Ne. Dadrauf schnitten wir starke Zweige ausm Gebüsch in der Nähe und holten schwere Stehne.

Da damit bedeckten wir die Kuh und da hatten dann mein Pferd beladen. Wilde Mustangs. Wir machten los und kamen schon nach 'ner halben Stunde im Lacher an, obwohl wir gehen mussten, denn weiter war's nie von dem Tal entfernt, wo ich meine ersten beeten Büffel erlischt hatte. Dass mir zu Fuß erschien und Sam sein Gaul nicht mitbrachte, tat auf sein Erräschen. Wir wurden gleich nach der Ursache gefragt.

Haben Büffel gejagt und dabei ist mein Pferd von den Bullen aufgeschlitzt worden, berichtete Sam Hawkens. Bevielgejagt. Bevielgejagt. Beviel, büüfü. Er klang's aus allen Källen.

Wo, denn wo, denn wo? Eine kleine halbe Stunde von hier. Haben wir uns die Lende mitgebracht. Könnt ihr euch das übrig erholen? Das wären wir ja, das wären wir, rief Rettler, der so da, das wäre zwischen ihm und mir gar nicht weiter gewesen.

Oh, ist 'n der Ort. Reitet auf unsere Pferde zurück an ihr finden. Habt ihr euren im Kopf, wenn ich mich nicht irre. Wie die fort waren, bluten mir die Lende und 'n Sattel von meinem Pferd und ich führte das Tier zur Seite, ums abzuzäumen und anzuflocken. Wie schließen wir da dabei?

Schön Zeit und Sam fand Gelegenheitheit, Stone und Parker unsere Abenteuer zu erzählen. Am anderen Morgen wollt ich mich an der Arbeit machen. Da kam Sam zu mir und sagte, lasst euer Gerät nur ruhig riechen, Sir. Es gibt was zu tun, was unterhaltsamer ist. Was meinten ihr da damit?

Das werdet ihr gleich erfahren. Macht euren Gaulpferdsch. Wir reiten aus. Spazieren? Da geht aber die Arbeit vor.

Pschra. Habt ihr euch genug geblacht? Ich denke übrigens, dass wir schon mittags zurück sein werden. Dann könnt ihr meinetwegen messen unterrechnen, bis er schwarz wird. Der Ritt ging auf der von uns vermessenen Strecke zurück, bis Mord de Perry erreicht hatten.

Auf einmal stieß Sam einen Ruf aus, zuschelte das Pferd, das er sich von Dick Stone geborcht hatte, stieß ab, dort übern Bach springen und auf eine Stelle zu gehen, wo's Gras breit gelatscht war. Jetzt tat er mich auffüttern. Krümmt nur auch ausm Sattel, Sir, und bin nicht euren Gaulfeste. Wir wären hier warten. Er wollte noch weitersprechen, jedoch eine und dort mit der Hand auf der schon erwähnten beeten Berge am Nordende der Prairie deuten.

Dortde erschien ein einzelnes lädsches Pferd. Es lief langsam, ohne zu grasen, vorwärts, warf sein Koppen auf die Ähne, auf andere Seite und hatte Luft durch den Nestern einsauchen. Seht ihr's, flüsterte Sam. Vor lauter Erregung sprach er mit gedämpfter Stimme, ob Holens das Tier gar nicht hätte hören können. Hab's nie gesagt, dass sie kommen.

Das ist der Speer, der vorneweg macht und beriefend tut, ob die Gäschen sicher ist. Schätzt fing der Mustag an zu traben. Er rannte geradeaus, dann rechts, dann links warf sich dann nimm und verschwand dort, wo miren hatten erscheinen sehen. Nun ist er zurückgetrabt, seinen Vierbändchen General zu melden, dass die Luft rein ist. Da haben sie sich aber schwer getäuscht.

Wette, in höchstens zehn Minuten sind die da. Passt auf, wisst ihr, wie wir's machen? Wie denn? Ihr tut schätzt schnell, bis an Ausgang der Präriezeugheiten und dort wurden. Und ich birsche mich hinunter bis in die Nähe des Eingang und versteck mich im Wald.

Wenn der da kommt, lass ich sie vorbei und ja, dann hinterher. Sie wird zu euch noch fliehen, dann lasst ihr euch sehen. Da flieht sie wieder zurück Und so treiben mir die zwischen uns hin und her, bis wir uns die zwei besten Pferde rausgesucht haben. Die fangen mir. Wir stichen wieder auf und ritten auseinander.

Sam Nordberts und ich nach Süden bis dorthin, wo wir debrarie betreten hatten. Nun warteten mir total gespannt auf das Erscheinen der Pferde. Was für ein Anblick, diese herrischen Tiereboden. Der Mähnen, Weden und der Hälse und der Schweife flatterten wie Federbüsche im Wind. Es waren höchstens dreihundert Stück, aber die Erde schien unter ihren Hof zu zittern.

Schimmelhengst flog allen anderen vorneweg. Ein prächtisches Geschäft, das man sich am liebsten gefangen hätte. Aber es wird im Leben kein Präriejäger geben, der ein Schimmel bleiben tut. So ein helles Tier wird ihn ja schon von weitem an seinen Feind verraten. Jetzt war's Zeit, mich denen zu zeichnen.

Ich starrt unter den Bäumen vor ins Freie lenken und augenblicklich dratt die Wirkung ein. Der führende Schimmel prallte zurück, als er da eine Kugel abgekriegt. Die Herde stützte. Er lautes ängstliche Schnauben und dann hieß es, ganze Schwadronen kehrt. Mit ihrem Leitschimmel wieder an der anderen Spitze jachten die Tiere zurück, wo sie hergekommen waren.

Ich folschte denen langsam. Ich hatte keine Eile, ich war ja sicher, dass Sam Hawkens immer wieder zutreiben würde. Nach dem Weizen kam die Herde wieder noch wert und da hat bei meinem Anblick gleich umkehren. Dasselbe wiederholte sich noch immer und da erkannte ich, dass ich Milch geirrt hatte. Es war ein Maultier drunter.

Ein hellbraunes Maultier mit dem dunklen Rückenstreifen. Maultiere sind genießer als Pferde, haben einen sicheren Tritt und den wird vor Abgründen nicht schwindlig. Nun brachte Sam den Trupp wieder getrieben. Da dabei kam mir uns so nah, dass ich ihn sehen konnte. Die Herde tat sich teilen und ich merkte, dass das Maultier bei der Hauptabteilung blieb.

Nun jagte das an der Seite von dem Schimmel mit. Ich hielt mich also zu dem Trupp und Sam schien's auch auf den abgesehen zu haben. In der Mitte Nem, ich links ihr rechts, rief er mir zu. Mir schachten den nach. Sam war dem Maultürsch jetzt zu und nahe gekommen, dass er den Lasso warf.

Die Schlinge fiel. Genau, richtig. Sie legte sich unten Hals des Tiers. Nun musste Sam anhalten und genau wie er mir vorhin so sorgsam geraten hatte, sein Pferd noch rückwärts werfen, den Ruck aushalten zu können, wenn sich der abgelaufene Lassung straff spannte. Das tat er auch, aber einen Augen Blick zu spät.

Sein Pferd hatte sich noch nicht umgedreht und eingestempt und wurde so von dem gewaltschen Ruck umgerissen. Sam Hawkens flog weit durch die Luft, schlug dabei einen herrlichen Wurzelboom und landete auf der Erde. Das Pferd rappelte schnell wieder auf und rannte weiter. Dadurch verlor der Lasso die Spannung und das Maultier, das Feste gestanden hatte und nie umgerissen worden war, bekam nur Luft. Es galoppierte davon und riss das Pferd, weil der Lasso am Sattelknopf befestigt war, mit über die Prärie.

Ich rannte zusammen, nachzugucken, ob er verletzt war. Der war aufgestanden und rief mir ganz erschrocken zu, Saunes, da reißt mir der Gaul vom Dick Stone mitsamt dem Maultier aus, ohne Lebewohl zu sagen, wenn ich mich nicht irre. Wie ich das hörte, trieb ich meinen Rotschimmel weiter dem Maultier nach. Das war ja schon eine ganz schöne Stücke fortgekommen, kam aber jetzt mit dem Pferd in Widerstreit. Das eine Tier wollte hier hin, das andere dorthin.

Und so hielten die sich gegenseitig auf, weil sie ja mit dem Lasso zusammenhing. Destowelchen holte ich die auch bald wieder ein. Ich dachte gar nicht dran, meine Lasso zu gebrauchen, sondern ich packte den, der die Betentiere verband, wickelte mir den erbarmer die Hand und war nur sicher, dass mit dem Maultier Pferd sperrt. Ich schließ es erst mal wieder laufen und galoppierte mit den beeten Pferden hinterher, dort aber den Riemen nach und nach kräftiger anziehen, sodass sich die Schlinge immer mehr und mehr verengte. Es verlor den Atem und stürzte zu Boden.

Nun löste ich den Lasso und stellte mich mit weitaus gespreizten Beinen über das Tier. So wie das Luft verspürte, da hat's auf Spring. Schätzt kam's vor allem auf einen kräftigen Schenkeldruck an. Eine Pferderippe muss ich unterm Schenkel in des Reiders biechen. Das trägt der Eingeweihte zusammen und macht Todesangst.

Während das Maultier versuchte, mich abzuwerfen, nahm ich den Lasso, banden zusammen und fassten dann hort hinter der Schlinge fest. Die Datsch immer anziehen, sobald ich merkte, dass sich das Tier niederwerfen wollte. So, besser Kampf. Kraft, geh ich in Kraft. Ich fing an, aus allen Poren zu schwitzen, aber das Maultier schwitzte noch viel mehr.

Dann brach's endlich unter mir zusammen. Nicht mit dem Willen, sondern weil's von seiner letzten Kraft verlassen wurde. Bewächlichlos und mit vertreten Ohren blieb's liegen. Wir zogen das Malt hier hoch, das stand still und dort an allen Gliedern zittern. Es gab auch Gesträuben, als wir 'n Sattel aufschnallten und den Zaun anlächten.

Und als Sam aufgestiegen war, gehorschte das dem Sichel willig und so feinfühlig wie ihr zugerittenes Pferd. Das hat schon meinen Herrn gehabt, meinte der Kleine. Wird 'n wohl davongelaufen sein? Wirst Du, wie ich's nennen werde? Na, wie denn?

Mary. Hab früher schon einmal im Maltier geritten, das Mary hieß. Da brauch ich schon nicht die Mühe machen, den anderen Namen als zu denken. Ich bann das Pferd von Dick Stone an Mainz, dann ritten wir fort. Du Mustangs, waren schon längst abgehauen.

Kleki Petra. Wie nur der Morschen anbrach, verlegten wir unser Lacher in den oberen Teil des Teils. Hawkens, Stone und Parker hatten sich nicht dran beteiligen, weil Sam seine neue Mary einreiten wollte und die beiden anderen begleiteten ihn, als er sich zu der Prärie entfernte, wo wir das Maultier gefangen hatten. Dort gab's für seinen Plan Platz genug. Mir, so wie er's, beschäftigten uns erst einmal mit dem Anbringen der Messstangen, weil bei uns ein paar Untergebene von Rattler halfen.

Der selbst schlenderte mit den anderen nichtsahnend in der Gegend rum. Da dabei kam mir auch der Stelle näher, wo ich den beiden Büffel erlebt hatte. Ich guckte nicht schlecht, als ich sah, dass der alte Bulle gar nicht mehr da war. Sounds, ist denn so was mäßlich, rief Rattler erstaunt. Wie wir das Fleisch geholt haben, hab ich die Betten Bullen genau untersucht.

Die waren tot. Aber der Eene hat vielleicht noch Lehm in sich gehabt. Er vollschte mit seinen Leuten der Spur. Zwei, drei Schüsse krachten und dann hörte ich Rattler rufen. Auf die Bäume, schnell, auf die Bäume, sonst hat er verloren.

Er kann nicht gut klettern. Da kam einer von Redlers Leuten ausm Gewicht gesprungen und zwar in Sätzen, wie man sie höchstens in Todes Angst machen kann. Was ist 'n? Was gibt's 'n? Rischten zu.

Der Bär, der gewalscher Bär, der Grizzly, keuchte er, wie er an mir vorbeirannte. Gleichzeitig schrie in eine Stimme Zehter und Mortio. Tiefe, Schäfer, er hat mich gepackt. So brüllte Mensch nur, wenn er den offenen Rachen des Todes vor sich gehen sieht. Es war ein beser Irrblick.

Hinter mir riefen des Soweiers, die machten, dass sie zum Zeltzieher und Waffen kamen. Vor mir schriende Westleute und dazwischen erdehnte das unbeschreibliche Schmerzensgeheul des Mannes, den der Bär in seinen Tatzen hatte. Mit großen Sprüngen näherte ich mich der Stelle. Ich nahm eins von den weggeworfenen Gewehren. Es war leider abgeschossen.

Ich drehte es sprang über den Büffel weg und gab dem Bären mit Kraft einen goldenenhieb auf seinen Nischel. Lächerlich. Der drehte seinen Kopf zu mir rum. Ich ress 'n Revolver raus, sprang nah an den Bären ran, der mir zwar 'n Rücken zutdrehte, sich aber zu mir umsah und schoss dem drei-, viermal in der Wär dort stehen geblieben, hätt ich das mit meinem Leben bezahlt, denn das geblendete Raubtier ließ sofort den Dom los und warf sich auf die Stelle, wo ich mich grade befunden hatte. Der tat sich aufhören.

Wie wahnsinnig. Drrete sich auf allen Vieren sich selber. Rester Erde auf, langte mit seiner Vorderbanke weit sich und machte Sprünge auf alle Seiten, mich zu finden. Endlich interessierte er sich mehr für seine Verletzung als für den, der mir so zu verdanken hatte. Er trat sich niedersetzen, hob seine Vorderdatzen und fuhr sich starrd und zähnefletschend über die Ohren.

Schnell stand ich neben ihm, holte aus und stieß dem mein Messer zweimal zwischen die Rippen. Ich hatte sein Herz nicht getroffen. Und nun begann der Grizzly mit neuer und doppelter Wut zu suchen. Da dabei verlor er viel Blut und wurde dicht schmatt. Dann setzte der sich wieder aufrecht hin und fasste noch einmal zu seinen Ohren.

Das war für mich die Gelegenheit. Für zwei weitere schnell aufeinander vollschende Messer stieße und diesmal, diesmal traf ich besser. Er tat, während ich schnell wieder zur Seite gesprungen war, vorn Niedersinken, lief drogelnd und fauchende Bohrschritte vorwärts, dann zur Seite und wieder zurück, bis er sich lang ausstreckte und ruhig liegen blieb. Gott sei Dank, schrie Rattler von seinem Birm hinunter. Der Bettschillstod.

Das war eine schreckliche Gefahr für uns. Wisst schnell, worin das Schreckliche für euch liegen sollte. Entgegnete ich. Ihr hattet ja gut für eure Sicherheit gesorcht. Damit drehte ich mich zu seinem Kameraden der noch immer am Birm hängen da hat.

Der hatte zur Rollennow gehört und bewegte sich nicht mehr. Zwei Gesichter war verzerrt und seine weit aufgerissenen Auchen stierten verglast zu mir runter. Das Fleisch war dem Biss auf den Knochen von den Schenkeln gerissen und der Eingeweihte quollen ihm ausm Unterleib. Er war blöd. Dieses schreckliche Ende schien seine Kameraden gar nicht weiter zu interessieren, denn die drehten sich einfach von der ab und hin zu den Bären und ihr Anführer sagte, jetzt wird's umgedreht.

Vorhin hat der Bär uns fressen wollen, nun wird er von uns gefressen. Rattler zog sein Messer und kniete sich nieder, seinen Worten Daten folgen zu lassen. Da, erhob ich Einspruch. Es wär Weißknöpfchen rühmlicher gewesen, wenn ihr euer Messer an ihm versucht hättet, wie er noch am Leben war. Was?

Frohte er auf. Wollt ihr mich römischig dran hindern, mir in Braten runterzuschneiden? Ach, aber feste will ich das, Mister Rattler. Und der wollte sich wirklich an der Arbeit machen. Aber ich statten worden, lasst auf der Stelle los, Mister Rattler, sonst bring ich euch bei, auf meine Worte zu achten.

Verstanden? Weil der trotzdem mit dem Messer und Beltz von dem Bären reinfuhr, packte ich ihn so, wie der da unten kniend dort mit beiden Händen bei den Hüften, hoben hoch und warfen am nächsten Baum, dass es krachte. Er richtete sich wieder auf, blitzte mich mit funkelnden Ohren an und zog sein Messer. In dem bedenklichen Ohrenblick erscholl eine laute Stimme. Schöns.

Seid ihr verrückt? Was für in guten Grundkünsten geben, das weiße Sich gegen solch der Hilse brechen. Hört auf. Mir guckten in die Richtung, wollte weiter herkommen und sahen einen Mann hinterm Böhm vortreten. Der war klein, hager und buckelig und fast wie ein roter angezogen.

Wir konnten gar nicht unterscheiden, ob das nur ein weißer oder ein schöner war. Sein Kopf trug er unbedeckt. Die grauen Haare hing dem bis auf die Schulter runter. Bewaffnet war er nur mit dem Gewehr und dem Messer. Er guckte höchst intelligent und machte trotz seiner Missgestalt überhaupt keinen lächerlichen Eindruck.

Es sind ja eigentlich nur rohe und niederdrächtische Menschen, die immer im unverdienten körperlichen Fehler dann ausserümpfen tun. Zu der Sorte gehörte Rattler, der spöttisch auflachte, als er 'n Ankämpflingen sah. Hallo. Was kommt denn da für ihr jämmerliches Geschäft gelaufen? Barft denn hier im schönen Westen auch solche Leute geben?

Der fremdemaßen von oben bis unten. Und erwidert ruhig und überlegen, Dank Gott, wenn ihr gesunde Glieder habt. Er macht eine gangschätzische Bewegung mit der Hand und da hat sich dann an mich wenden. Habt ihr Kraft in euren Knochen, Sir? Zurück Kunststück in so schweren Menschen so weit durch die Luft fließen zu lassen, macht euch so leicht keiner nach.

Dann stieß er den Grizzly mitm Fuß an und sagte ganz bedauerlich, also das ist der Kalb, den wir haben wollten. Wir sind zu spät gekommen. Schade, schade. Ihr redet in der Mehrzahl, Sir. Seid ihr denn nicht alleine?

Nee, es sind zwei Gentlemen bei mir. Werden? Wär ich euch sagen, sobald ich weiß, wer ihr seid. Ihr wisst doch, dass man in der Gegend hier nie vorsichtig genug sein kann. Dabei tat er, Retter und denn seine Leute mit seinem Blickstreifen.

Wir sind Land vom Messersoir, erklärte ich ihm. Oberingenieur für Soweiers, drei Scouts und zwölf Westmänner, die uns gegen Angriffe beschützen sollen. Was das anbelangt, so scheint der ja ein Mann zu sein, der keinen Beschützer braucht. Also, Sir Weyers, seid ihr. Ihr seid ihr tätig?

Ja. Was vermisst ihr denn? Eine Bahn, die hier vorbeigehen soll. Nur genau. Da habt ihr wohl das Gebiet gekauft.

Was geht 'n euch das an, rief ihm Taretta zu. Schert euch nicht fremde Angelegenheiten, sondern eure Eichnen. Das mach ich auch, Sir. Denn ich gehör zu den Mascalero Apachen. Ihr, das schnellache, da müsst man ja blind sein, euch nicht anzusehen, dass ihr weißer seid.

Ihr irrt euch aber trotzdem. Ihr dürft euch nicht nach meiner Haut, sondern nach meinem Namen richten. Ich wär Kleki Petra genannt. Retter schien den Namen schon mal gehört zu haben, denn er trat in Spedscher Verwunderung einen Schritt zurück. Ah, Kleki Petra, berühmte Schulmeister der Apachen.

Hentlich schade, dass ihr bucklig seid. Da muss es euch doch elende schwer werden von den holten Brüdern nicht ausgelacht zu werden. Oh, das schadet nicht, Sir. Ich bin gewohnt, von Bengels verlacht zu werden, denn vernünftige Leute tun das nie. Und wo ich ja nun weiß, wer ihr seid und was ihr hier treibt, kann ich euch auch sagen, wer meine Begleiter sind.

Es wird am besten sein, ich zeichne euch. Er tat in Shhanawörth in den Wald zurückrufen, dass ich nicht verstand. Da kamen zwei außerordentlich interessante Gestalten langsam und voller Wirte auf uns zugelaufen. Es war 'n Entscheider. Und zwar Vater und Sohn.

Wie man aufn ersten Blick erkennen konnte. Der Ältere war von der Gestalt her so häppchen was über Mittel, dabei aber sehr kräftig gebaut. Seine Haltung zeigte etwas wirklich Edles und aus seinen Befähungen konnte man auf große körperliche Gewandheit schließen. Sein Kopf war unbedeckt. Der dunklen Haare hatte er in den Helmarten Schopf aufgebunden.

Dadrin steckte in Adlerfeder das Zeichen für die Häuptlingswirte. In der Hand hielt er doppelläufiges Gewehr, von dem die Holzteile dicht mit silbernen Näschen beschlagen waren. Das war das Gewehr, das sein Sohn später unter dem Namen Silberbüchse zu so großer Berühmtheit bringen sollte. Der Schwangere war genauso angezogen wie sein Vater, nur dass sein Anzug ein bisschen zierlicher gemacht war. Seine Bewaffnung bestand dann wie bei seinem Vater ausm Messer und dem Doppelgewehr.

Er hatte auch nicht aufm Kopf der Haare zu einem Helmortschen Schopf aufgebunden, durch Schlochten mit einer Klapperschlangenhaut, aber nicht mit einer Feder geschmückt. Die Haare waren so lang, dass er noch reich und schwer aufn Rücken runterfielen. Das sind meine Freunde und Begleiter, sagte Kleki Petra und zeichchte erst aufn Vater und dann aufn Sohn. Das ist Intschu tschuna. Der große Häuptling der Mescaleros, der auch von allen üblichen Apachenstämmen als Häuptling anerkannt wird.

Und hier steht sein Sohn Winnetou, der trotz seiner schuchend schon mehr kinedaten verrichtet hat als sonst fünf alte Griescher in ihrem ganzen Leben. Sein Name wird eines Tages genannt und gerühmt werden, soweit die Savanne- und Felsengebirge reichen. Sie gingen nur langsam und stolz an uns vorbei und ausm Gebüsch raus. Mir den hinterher. Der Oberingenieur hatte sich mit den drei Soweiers im Zelt versteckt.

Sie hielten durch Loch nach dem gefürchteten Bärenausblick. Wie wir ausm Gebüsch raustraten, warten sie sich vor, tischisch erstaunt und vielleicht auch betroffen darüber, den Enchaner bei uns zu sehen. Sie empfing uns mit der Frage, wie wir den Christly losgekriegt hätten. Er behauptete Rettler doch. Wir haben erschossen und zum Mittag gibt's Bärentatschen und nullter Abend, Bärenschinken zu essen.

Und ich behaupte, dass ich 'n Erstaunen hab, erklärte ich. Wenn Narcher Torkans, Stone und Bracker kommen, sollen sie ihr Urteil fällen. Danach werden wir uns dann richten. Bis dahin bleibt der Bär unangerührlichen. Nun dot sich der Häuptling in Shutuna an den Oberingenieur wenden.

Mein Ohr hat soeben vernommen, dass Du unter den Bleichgesächtern den Befehl führst. Ist das so? Ja, erwiderte Bengruft. So hat Insu Juna mit dir zu reden. Willst Du unser Gast sein?

Nein, das ist ohnmächtig. Wie kann denn Inchu Chuna dai Gast sein, wenn Du dich bei ihm auf seinem Boden, in seinem Wald, sein Tal und seiner Barry befindest? Die weißen Männer mögen sie setzen. Was für Bleichgesichter sind das, die dort noch kommen? Das sind Scouts, die gehen zu uns.

Sie mögen sich auch mit zu uns setzen. Sam, Dick und Will kamen nämlich schätzt von ihrem Ritt zurück. Als erfahrene West, Leute dachten, die sich gar nicht weiter über die Anwesenheit von den Jordan wundern, also auch wir hörten, wer die waren. Wurden sie besorgt. Und wer wär's 'n der Dritte?

Fragte mich Sam. Kleki Petra heißt der und Retter, hat 'n Schulmeister genannt. Kleki Petra, der Schulmeister, von dem hab ich gehört, wenn ich mich nicht irre. Geheimnisvoller Mensch ist er, ein Weißer, der da schon lange bei den Apachen lebt und so, in der Art von Miss Chonard zu sein scheint. Freut mich, den kennenzulernen.

Wir dürfen's anfielen. Wenn er sich trophy lässt, würd mich doch nie 'n Finger beißen, lachte Sam, fuhr aber gleich ganz ernst fort. Ist sonst noch etwas vorgefallen? Ich darf mir zählen, wie sich der Vorgang abgespielt hatte und dass ich dann wieder mit Retter zusammengeraten war. Ihr seid der Weyschen ein leichtsinnscher Kerl, rief er aus.

Habt noch nie 'n Christli gesehen und macht doch bloß, als tät sich so in alten Pudelhund handeln. Ich muss mir das dir angucken, auf der Stelle. Er machte mit Stone und brake fort. Die beiden Johanna und Kleki Petra hatten sich im Gras niedergelassen. Der Oberingenieur saß ihn gegenüber, aber ihre Unterhaltung ging noch nie los.

Sie wollten erst auf die Rückkehr von Sam warten, zu hören, was für Urteil der abgehen würde. Der kam schon nach kurzer Zeit wieder und blickte von weitem, das war vielleicht Pläne, aufn Gräßli zu schießt und ein Abzaun. Wenn man nicht standhalten will, schießt man überhaupt nicht, sondern lässt in Ruhe und reizten nicht unnatsch. Der Haut sieht gräßlich aus. Und wer soll denn den Bären erlischt haben?

Ich, rief Retter schnell. Ja, mit was denn? Mit meiner Kugel. Eure Kugel ist dem am Kopf vorbeigegangen und hat eine Stickel vom Ohr weggenommen. Und an sonem Ohrspitze stirbt so Grizzly Bärchen auf der Stelle.

In Beetenhören sitzen andere Revolverschüsse. Die haben das Tier geblendet. Und vier dichte Messerstiche sind da. Zwei nehm's Herz und zwei genau nein. Wir hatten dem die Messerstiche beigebracht.

Ich tat mich melden. Also dann gehört er bei euch. Wir sind aber eine Gesellschaft, deshalb ist bloß der Pelz euer. Das Fleisch gehört allen. Rattler ließ noch 'n paar geheime Flasche hören und ging dann zum Wachen, auf dem das Brenty Fassel war.

Ich sah, dass er sich Brandwein in den Becher laufen ließ und wusste, dass er nun so lange trinken würde, bis er nicht mehr konnte. Die Frage nachm Recht auf die Jagdbeute war geklärt und so forderte Bankgraf den Häuptling der Apachen auf, seinen Wunsch vorzutragen. Das ist kein Wunsch, sondern eine Befehl, den Insu Juna aussprechen will, entgegnete der Intschuaner stolz. Wir nehmen keinen Befehl an, versicherte der Oberingenieur genauso stolz. Über das Gesicht vom Häuptling wollte wie ein bissel er Herrscher huschen, aber er beherrschte sich und sprach, mein weißer Bruder, warum Sie 'n paar Fragen beantworten und dabei hätte Wahrheit sagen.

Hat er ein Haus dort gewohnt? Ja. Und nicht elegant dabei? Ja. Wenn nun Nachbar 'n Weg durch diesen Besitz meines weißen Bruders bauen wollte, würde das mein weißer Bruder dulden?

Nee. Die Länder der Jenseits der Thesengebirsche und im Osten des Mississippi gehören den Bleichgesichern. Was würden die dort sagen, wenn die Indianer kämen und dort eiserne Pfade bauen wollten? Sie hörten sie. Fortscharren.

Mein Bruder hat die Wahrheit gesprochen. Nun mach auch weiter ehrlich und gerecht urteilen. Die Bleichgesichter kommen hierher in dieses Land, das uns gehört. Sie fangen uns dem Mustangs weg. Sie däten unsere Büffel.

Sie suchen bei uns Gold und edle Steine. Jetzt wollen sie sogar 'n langen Weg bauen, auf dem ihr Feuerross laufen soll. Was werden wir dort zusagen? Wollten mir unsere Gesetze gegen euch anwenden, müssten wir euch alle daten. Doch wir wünschen nur, dass euer Gesetz auch für uns gelten soll.

Tun Sie das? Nein. Eure Gesetze haben zwei Gesichter und die dreht ihr uns zu, wie's zu eurem Vorteil ist. Du willst hier 'n Weg bauen. Hast Du uns Erlaubnis gefragt?

Das hab ich gar Venedig. Warum nicht? Ist dieses Land euer Eichentum? Ich denk schon. Nein, es gehört uns.

Hast Du's uns abgekauft? Nein. Haben wir dir's geschenkt? Nee, mir nee. Und auch käme anderen.

Verbietet euch, hier weiter zu messen. Dieses Verbot sprach der Häuptling mit einem Marktdruck aus in dem Ton, dem er seinen bittersten Ernst anhören darf. Der Oberingenieur befand's in großer Verlegenheit. Wenn er ehrlich sein sollte, konnte der auf die Beschrittschung des Häuptlings fast gar nicht entgegnen. Ein bissel was brachte er zwar vor, aber das waren Spitzfindigkeiten, Verdrehung und Tuchschlüsse.

Aber bemerkte der Häuptling entschieden, es ist nicht nötig, dass noch weitere Reden gehalten werden. Intschu tschuna hat gesagt, dass er euch nicht duldet. Das genügt. Intschu tschuna will, dass er noch heute fortgeht dahin, wo ihr hergekommen seid. Jetzt entfernt sich der Häuptling mit Winnetou seinem Sohn und wird wiederkommen nach der Zeit, die die Bleichgesichter eine Stunde nennen.

Dann sollt ihr ihm Antwort geben. Geht ihr dann? So sind wir Brüder. Geht ihr nicht? So wird das Kriegsbeil ausgegraben zwischen uns und euch.

Ich bin In Shutuna, Häuptling aller Abatschen. Ich habe gesprochen. Hao. Hao ist ein entschisches Begriffschungswort und heißt so viel wie, bleibt's, so geschieht's und nicht anderes. Er stand und wenn Du auch.

Der Schritt langsam das Tal hinunter, bis er eine Bieschung verschwanden. Petra war sitzen geblieben. Der Oberingenieur tatschnu an den Wänden. Wohin Essson? Der wird unsere Pferde holen.

Wir haben sie versteckt, als wir gemerkt haben, dass mir dem Bären nah waren. Nachm Weichen sah ich von Dala her in Tschschu tschuna und Winnetou rankommen. Sie saßen schätzt auf Pferden und führten Kleki Petra, seid dir alleine neben sich. Am Wagen lehnte Rettler mit feuerroten, aufgedunztenen Gesichter und da zu uns niederstirn. Da hat er in der kurzen Zeit so viel gesoffen, dass er nun nicht mehr trinken konnte.

Ein schrecklicher Mensch. Sein Blick war heimlich wie der von 'nem wilden Stier, der zum Angriff schreiten will. Hoptling und Winnetou waren von ihrem Pferd gestiegen und traten zu uns. Wir standen in 'nem ziemlich weiten Kreis zusammen. Nun haben sich meine weißen Brüder überlegt, ob sie hierbleiben oder fortgehen wollen, fragte Intschu tschuna.

Rettler hatte sich mittlerweile 'n Becher mit Brände gefüllt und war zu uns gekommen. Ich dachte erst, da hätte es auf mich abgesehen, aber der bat sich an die beten, in Johanna wenden und sorgte mit lalender Zunge, wenn Sie Insman mit mir trinken. Dann tun wir sie den Willen und gehen fort, sonst nicht. Der Dschungel soll anfangen. Hier hast Du Feuerwasser, Winnetou.

Er hielt 'n Becher hin. Winnetou brach mit einer abweisenden Gebärde zurück. Was? Du willst keinen Drink mitnehmen? Fuhr Retter oft.

Das ist eine gesamte Beleidigung. Hier hasse Brandy ins Gesicht, verfluchte Rodag. Letten dir ab, senden nicht trinken willst. Und bevor er von uns hindern konnte, schleuderte er dem Schung Apachenden Becher mitsamt Inhalt ins Gesicht hinein. Das war noch in Charlns'n Begriff.

Eine toteswürdige Kränkung, die da auch auf der Stelle bestraft wurde. Winnetou schlug dem Frevler der Faust ins Gesicht, dass der zu Boden stürzte. Miesam, tat der sich wieder aufrappeln? Ich machte mich schon zum Eingreifen falsch, denn ich dachte, da werde zu Tätigkeiten schreiten. Das geschah aber, ne.

Er storte den Jung Apachen bloß drohend an und wankte fluchend zu seinem Wagen zurück. Winnetou öffnete sich ab und zeigte genau wie sein Vater eine starre, unbewäschte Miene, der man nie ansehen konnte, was in seinem Inneren vorging. Intschu tschuna, fragt noch immer, sagte jetzt der Häuptling, das ist es letzte Mal. Wären die Bleichgesichter noch heute das Tal verlassen? Wir dürfen nicht, lautete der Antwort.

Dann verlassen wir's. Es ist Kefrede zwischen uns. Ich machte noch 'n Versuch der Vermittlung. Vergeblich, die drei gingen zu ihren Pferden. Bei erschulffem Warrhem her rettern seine Stimme.

Immer fort mit euch, ihr harten Hunde. Aber den Hipp ins Gesicht soll mit der Zunge vorher bezahlen. Zehnmal schneller, als man's ihm bei seinem Zustand hätte zugetraut, hatte er sein Gewehr ausm Wochen gerissen und schlug's auf Winnetou an. Der Kugel musste ihn treffen, denn es passierte alles so elend schnell, dass man keine Bewährung retten konnte. Da schrie Kleki Petra voller Angst auf, weg Winnetou, schnell weg.

Und zur selben Zeit sprang er hin und stellte sich wie ihr Schutz vor Winnetou. Der Schulz krachte, Klecki Betradat von der Gewalt des Kugelaufschlagshalbenden umgedreht, mit Ber Rechten zu seiner Brust fahren, torgelte der Barmer hin und her und fiel dann zu Dalton runter. In dem Augenblick stürzte aber auch Retter von meiner Faust getroffen nieder. Ich war schon, den Schutz der Frieden sofort zu ihm hin gemacht, aber doch zu spät gekommen. Ein allgemeiner Schrei des Entsetzen, Sir Scholl.

Nur die beiden Apachen hatten keinen Laut von sich gegeben. Sie knieten bei ihren Freund, der sich für seinen Liebling geopfert hatte und da einen stumm seine Wunde untersuchen. Er war nahe, beim Herzen in der Brust getroffen worden. Das Blut schoss mit Gewalt vor. Auch ich rannte hin.

Klekipetra hatte der Örchen zu. Sein Gesicht wurde mit erschreckender Schnelligkeit, bleich und hool. Da öffnete Klekipetra langsam der Lichter. Er sah Winnetou über sich gebeugt. Seelisches Lächeln dort über seine eingefallene Psyche huschen.

Winnne Du, Oh, mein Sohn Winnetou, flüsterte er. Dann schien's, wie wenn's ein brechendes Auge noch jemand suchen tät. Es traf mich. Bleiben Sie bei ihm, ihm treu, mein Werk fort fort fortführen. Und bitten Toba seine Hand.

Ich ergriff sie mit Rechten und versicherte, ich tu's ja. Sicher. Ich werd's tun. Da nahmen sein Gesicht einen fast überirdischen Ausdruck an und er tat mit immer mehr sterbender Stimme beten. Da fällt mein Blatt abgeknickt.

Nicht leise, leicht. Es ist die letzte Sehne, ich sterbe, wie wie ich es gewünscht, Herrgott, vorgibt, vorgibt. Gnade. Ich komme, komme, Gaga. Er faltete Hände, noch ihr krampfpf auf der Bluterguss, aus der Wunde und seinen Kopf dort zurückschenken.

Er war tot. Die Weißen standen alle stumm dabei, vor der Erwartung, dass die beeten Apachen nur Dohn wählten. Die hatten keinen einzigen Blick mehr für uns. Sie rum die Leiche aufs Pferd und banden sie fest. Dann stiegen sie in den Sättel, richteten den zusammensinkten Körper von Keke Betra auf und ritten ihn him und trim stützend langsam davon.

Das war ja schrecklich und kann drei noch schrecklicher werden, sagte Sam Hawkens. Doch liegt der Schurke immer noch leblos von eurem Hieb und vom Schnaps. Was machen wir bloß mit dem? Ich gab keine Antwort. Ich sattelte mein Pferd und ritt fort.

Ich muss alleine sein, diese fürchterliche halbe Stunde wenigstens äußerlich zu verwenden. Es war schon später Abend, als ich müde und matt körperlich und seelisch total färsch wieder im Lager ankam. Mit den Kyovas im Bunde. Ich schlief wirklich Feste, bis Sam mich wecken tat. Die Sonne war noch nie aufgegangen, als mir diesen Ritt, der da auch leicht gefährlich werden konnte, antraten.

Mein erster Kundschafterritt. Ich war neugierig, wie er enden würde. Später hab ich noch wer weiß, wie viele Ritter unternommen. In kurzer Zeit durchritten mir elend lange Strecken, bis wir fließendes Wasser erreichten, wo wir unsere Tiere trinken und es Stinchen ruhen lassen wollten. Dachte ich mir ab und strecken uns zwischen lauterbüschen im welschen Gras aus.

Schätze sollte ich ein Beispiel dafür erleben, wie scharf der Sinne der Menschen und Tiere im Wilden Westen sind. Das Maultier steckte mitten im Gebüsch, sodass ich's nicht sehen konnte und da hat Blätter von Zweigenknuspern. Mein Rothschimmel stand in meiner Nähe und mehlte mit seinen scharfen Zähnen ins Gras ab. Da ließ das Maultier ein kurzes, eichenarsches, ich möcht's auch 'n warnendes Schnauben hören. Im Nu war sein wach und stand auf sein Bein.

Ich hab geschlafen, der Mary, der Schnauben. Das hat mich aufgeregt. Es kommt 'n Mensch oder Viehzeug. Wo ist meine Maul dir? Dort in 'n Büschen.

Wir kochen durchs Gebüsch und erblickten nur den Mary, wie sie Vorsicht durch die Zweige irrrum da hat. Als wir auch durch die Zweige guckten, sahen mir sechs Indianer. Einer hinterm anderen von Norden her, wo wir hinwollten auf unserer Spur geritten kommen. Der Vorderste von denen, eine nicht hohe, aber muskelkräftige Gestalt, hielt seinem Kopf gesenkt und schien den Ohren nicht von der Pferde zu wenden. Denn ihre Gesichter glänzten vor Fett.

Überschiedes ging blauer und roder Strich drüber weg. Schon wollte die Begegnung mir Sorge machen, das sagte Sam, ohne seine Stimme vorsichtig zu dämpfen. Was für Zusammentreffen. Das rettet uns, Sir. Retten?

Wieso denn? Wollt ihr nicht leider sprechen? Die Kerle sind schon so nah, dass sie uns hören müssen. Das sollen sie auch. Das sind die Kyobas.

Der, der dort von weg reitet, das ist Bau, was in den ihrer Sprache Fuchs bedeutet. Da hat er frohen, urisch schlauerkriecher, wie er schon sein Name sagt. Der Häuptling dieser Leute ist Dangua, unternehmerischer Insman, ög oder Bekannter von mir. Die sechs Kundschafter waren schon jetzt ganz nah rangekommen. Da trat Sam vors Gebüsch raus, hielt Beete Hände hohl an seinen Mund und stieß einen schrillen, weithin schallenden Ruf aus, der den bekannt zu sein schiendense hielten ihre Tiere an und guckten zurück.

Er rief nach einmal und dort winken. Die verstanden Batest den Ruf und den Wink. Sie sahen Sam, den seine eichenortsche Gestalt nicht zu verkennen war und kam im Talab zurück. Unser weißer Bruder Sam ist hier, fragte der Anführer. Wie kommt einen Weg seiner roten Freunde?

Bau, der letzte Fuchs hat mich getroffen, weil er sich auf meiner Pferde befindet, antwortete Sam. Wir dachten, ihr gehört zu den roten Hunden, die wir suchen, erklärte der Fuchs in gebrochenem, aber verständlichem Englisch. Welche Hunde meint mein roter Bruder? Die Apachen vom Stamm der Mascalerus. Warum nennt 'n ihr die Hunde?

Ist es Streit ausgebrochen zwischen ihnen, meinen Brüder und den tapferen Kyovas? Das Kriegsbeil ist ausgegraben zwischen uns und diesen heiidischen Kojoten. Meine Brüder sagen, dass das Kriegsbeil zwischen Ihnen und den Mascalero Apachen ausgegraben ist? Ich weiß nicht da davon, seit wann Ruzen nicht mehr unter Erde? Der Kywe brauchte bloß ein Hauch von einem Augenblick, der Wahrheit gemäß zu antworten.

Eine Chance unserer Krieger war ausgezogen, das nachts der Pferde der Mescalero Apachen zu überfallen. Diese stankenden Hunde haben aber gut gewacht. Sie wehrten sich und töteten unsere tapferen Männer. Dadrum ist zwischen uns und denen das Kriegsbeil ausgegraben worden. Also hatten die Kywas Pferde stellen wollen, waren aber erwischt und vertrieben worden, dass dort dabei Bar von denen ihr Leben gelassen hatten, war ihre Eich nicht schuld.

Am liebsten hätt ich das dem lumisch ehrlich ins Gesicht hineingesorgt. Ich machte auch 'n Mund dort dazu auf, aber Sam dacht mir warnen zu winken und fragte weiter, mein Bruder, der Fuchs ist als Kundschafter ausgezogen? Ja. Wann feuchten denn eure Küche nach? Die sind ein Tagesritt in Tons.

Von wem werden sie denn angeführt? Von Tangur, dem tapferen Häuptling selber. Wie viele Griecher haben er bei sich? Zehn mal hundert. Und ihr glaubt, der Apachen zu überraschen?

Mehr wären Eber, sie kommen wieder Adler über die Krähen, die ihn nicht bemerkt haben. Mein Bruder übt. Der Abbaidsch wissen, dass sie von den Kyobas überfallen werden sollen. Der Fuchs schüttelte ungläubig seinen Kopf. Ja, sollen die denn das wissen?

Reichen denn Ihre Ohren bis zu den Zelten der Kyobas? Incejuna, behäubt den aller Apachen, ist ein sehr kluger Kriecher. Als er sah, dass seine Leute vier Kyobas gedatet hatten, sortete er sich, dass der Kyobas den Tod dieser Leute rächen werden und Daten sich aufmachen, euch zu belauern. Er selbst? Och, sei Sohn Winnetou und Kleke Petra.

Och, Och, Winn, hätten wir das gewusst, dann wären die beiden Hunde gefangen worden. Sie werden nun schöne Menge Kriege versammeln, uns zu empfangen. Bam muss das M Häuptling melden, damit er anhalten und noch mehr Krieger nachkommen lässt. Escher, Herretra fast der Sache. Wollt ihr Intschu tschuna den häukten der Apachen Levensch fangen?

Da hat der Kiew begeistert rufen und seine Leute spitzende Ohren. Na, bei unseren Lacher. Und wo befindet sich das? Das werdet ihr schon sehen, denn ihr werdet uns hinbegleiten, wenn ihr gehört habt, was ich euch schätzt sagen will. Nun erzählte der den von unserer Abteilung von ihrem Zweck gegen den sie nicht einzuwenden hatten und dann von dem Zusammentreffen mit der Apachen.

Dadran dort er die Bemerkung knüpfen. Der der Apachen werden noch zweierlei Rache dürsten. Nach Aachen euch und nach Rache an uns wählten der Ermordung von ihren Kleki Petra. Sie werden eine größere Schah gegen euch und eine kleinere Kirche uns senden. Und bei der zweiten wird Stäuptling mit seinem Sohn befinden und mit nach dem Überfall auf unser Lacher zu der größeren Abteilung zu stoßen.

Danach müssen wir handeln. Ich zeig dir jetzt unser Lacher, damit Du's später finden kannst. Dann reizt dein Häuptling und steckst dem alles, was ich dir erzählt habe, ja? Dadrauf kommt ihr mit euren zweihundert Kriecher zu uns, ihn Shutuna mit seiner kleinen Shore zu erwarten und Gesang zu nehmen. Ihr seid zweihundert Griecher und der Abatsche wird nicht mehr als höchstens fünfzig mitbringen.

Mir sind zwanzig schweiße Männer und werden euch beistehen. Sieht mein Bruder das ein. Ja, der Plan meines Bruders Sam ist sehr gut. Wenn der Häuptling, den er fährt, würde gern drauf eingehen. Dann wollen wir mal aufbrechen und schnell reiten, damit wir noch vor der Nacht Schlager erreichen.

Wir stichen auf die Pferde, die nur ausgeruht hatten und fluchen im Galopp davon. Diesmal dachten wir auch gar nicht dran, genau der Pferde zu folgen. Wir ritten grad aus und ersparten uns alle Umwäsche. Ich muss sagen, dass ich von Sam sein Verhalten nicht grade begeistert war, sondern mich über ihn eher schon tat. Winnetou sollte mit seinem Vater und inner scharfen vielleicht fuffstkrieschern in inne Falle gelockt werden?

Wenn das gelingt, waren die beten mitsamt ihren Apachen in der schlimmsten Lage. Er wusste doch, welche Gefühle ich verwinne Du hatte, denn ich schätzten ja gesagt. Und ich für meinen Teil wusste auch, dass er, dem Junghäuptlingssohn, gewogen war. Die Kyovas wurden gastlich behandelt, bekamen tüchtig Beerenfleisch zu essen und ritten dann fort. Sie wollten die ganze Nacht unterwegs sein, ihren Leuten die Botschaft so bald wie mächtig zu bringen.

Die Lacher Genossen waren ganz glücklich über das bevorstehende Eintreffen der Kiowas und behandelten das in so lautem Gespräch, dass es eine Kunst war, da dabei einzuschlafen. Och, ließen mich meine eigenen Gedanken nicht zur Ruhe kommen. Hawkens hatte so zuversichtlich von seinem Plan gesprochen, als wär er im Misslingen total ausgeschlossen. Ich aber hatte Bedenken. Wenn Sie sich nie überwälschen, nie gefangen nehmen ließen, dann würden Sie von den Kyobals getötet werden.

Das dürfte auf keinen Fall passieren. Am hischten morschen, dad ich mich mit doppelten Eifer an der Arbeit beteiligen, weil ich gestern gefehlt hatte. Den folschenden Tag über war mir genauso fleißig, bis es zum Mittag eine Störung gab. Es stellten sich nämlich Kyobas ein. Die Indianer zeigten kräftige, kriegerische Gestalten.

Sie waren gut beritten und alle, einer wie der anderen mitgewehren, Messern und Oberhox bewaffnet. Ich zählte über zweihundert Mann. Ihr Anführer war von Hohenwuchs, hatte strenge, finstere Gesichtszüge und aber Raubtierohren, der nicht Gutes zuzudrang war. Der reinste Raub und Kampf ist Lust, dort aus dem Sprechen. Er hieß Tangua, was wörtlich Häuptling bedeutet.

Er kam als unser Freund und verbündete, verhielt's aber ganz und gar nicht freundlich zu uns. Sei auftreten durch ungefähr dem von 'nem Tiger, der sich mit 'nem Leoparden zur Jagd vereint, den danach mit aufzufressen. Den Erwartung der Abbaidsch. Nachdem nur einstweilen gutes Einvernehmen zwischen den Kiwas und uns hergestellt war, verlangte Tangua eine größere Beratung, an der alle Weisen teilnehmen sollten. Das war mir unlieb, denn es hat uns von der Arbeit abhalten, die doch so dringlich war.

Die Beratung dauerte bei aus der Höhle bis zum Abend, wie ich's erwartet hatte. Die Kino wars waren in bester Stimmung, denn Sam Hawkens hatte den Fehler oder? Der Klu rät begangen, denen den ganzen Rest Brandy rauszurücken. Reden und weiter Pläne schmieden, vorschätzt überflüssig. Wir konnten bloß noch abwarten.

Die heutige Nacht war ziemlich ungemütlich. Erwäwind tat Sahem, der dann nach und nach zum Sturm wurde und gegen Morschen trat eine Kiel ein, die für diese Gegend in der Seltenheit war. Sam briefte den Himmel und meinte dann, heute wird Intergagent etwas passieren, was hier selten vorkommt. Es wird nämlich rechnen, wenn ich mich nicht irre. Und das ist sehr vorteilhaft für unseren Plan.

Episoden, fragt ich. Könnt ihr euch das nicht denken? Guckt euch doch immer wie das Gras bräd gedrückt ist. Wenn da Apachen hier vorbeikommen, müssen sie doch gleich merken, dass hier mehr Menschen und Tiere gewesen sind, als mir eichentlich zählen. Wenn's aber zu rechnen anfängt, richtet sich das Gras schnell wieder auf, sonst wären doch die Spuren von dem Lacher hier noch nach drei oder vier Wochen zu sehen.

Ich wär mich mit den Roten so schnell wie möglich davonmachen. Eine Stelle für den Überfall zu suchen? Na, na klar. Könnte Kiowas zwar erst einmal hierlassen und sie dann holen, aber je friert die fortmachen, desto eher verschwindende Spuren. Ihr könnt inzwischen ruhig weiterarbeiten.

Sam tat dem Häuptling seine Absicht mitteilen und Tangua ging drauf ein. Nach dem Weichen rittente Injhana mit Sam und seinen beiden Gefährten fort. Wir folschten den Vorangerittenen langsam, so wie's mit unserer Arbeit vorwärts ging. Gegen Mittag erfüllte sich Sam seine Vorhersage. Es regnete.

Und zwar in einer Weise, wie's nur in solchen Breiten regnen kann, wenn's da überhaupt immer regnet. Es schien, wie es See vom Himmel nunderzustürzen. So gewaltig der Rechenguss auch gewesen war, so schnell darf er wieder aufhören. Mit einem Mal schlossen sich die Schleusen des Himmels und dann strahlte die Sonne genauso warm wie gestern auf uns runter. Die unterbrochene Arbeit konnte nur wieder aufgenommen werden.

Am anderen Morgen erreichten wir schon nach kurzer Arbeitszeit 'n Bach, der da ein ziemlich großes, reichartiges Becken bilden tat, das wahrscheinlich egal voller Wasser war, während das Bett von dem Bach wohl meistens halb trocken lag. Durch den gestrigen Dreschen war's aber bis an den Rändern gefüllt. Zu diesem Deich führt eine schmale, freie Savanzunge, die rechts und links von Bäumen und Sträuchern eingesäumt wurde. Denn das Wasser rachte eine Halbinsel rein, auf der es auch Sträucher und Bäume gab. Das ist die Stelle, für die sich Sam entschieden hat, erklärte Stone, während er mit Kennermine sich blicken tat.

Sie kann für unser Vorhaben auch wirklich nicht besser passen. Das veranlasste mich, nach allen Seiten Umschau zu halten. Wo sind 'n die Kirwas, Mister Stone, fragte ich. Vorsteckt. Sehr gut versteckt, schmunzelte der.

Ihr könnt euch die größte Mühe geben und werdet trotzdem keine Spur von denen wahrnehmen, obwohl ich weiß, dass sie uns gut sehen und scharf beobachten können. Meine innere Unruhe wurde auch durch der Arbeit nicht behoben, aber ich wusste jedenfalls, dass sie im Augenblick der Entscheidung auf der Stelle verschwinden würde. Da ihr nie auszuweichen war, wünschte ich sie mir nur schnell herbei. Und dieser Wunsch sollte in Erfüllung gehen, denn zwar erst kurz Nachmittag, als mir Sam Hawkens auf uns zukommen sahen. Der kleine Mann war sichtbar müde, aber seine listenchen Urchen guckten Haider über den dunklen Bart drüber weg.

Alles gelungen, fragte ich. Ich seh's euch an, lieber Sam. Sachte, sachte, manchmal Sir. Alles schön der Reihe nach. Ich ging mitten im Rehchenwetter fort, bin fast bis zur Stelle gewandert, wo mir lachen taten, als die beten Apachen zu uns kamen.

Dort muss ich mich aber verstecken, denn ich sah drei Leute, die da rumsteffelten. Sind Apachenkundschafter, dacht ich. Und so war so. Sie suchten die Gleichen ab, ohne meine Spur zu finden und daten sich dann unter die Bäume setzten, weil's außerhalb von dem Walzen nass war. Da hockten sie und warteten bald zwei Stunden.

Hatte mich unter ein Böhm gemacht und wartete auch zwei Stunden lang. Musste doch wissen, was es nur geben würde. Da kam ein Reidertrupp mit den Kriegsfahren bemalt. Kamte sie sofort in Tschutchuna und Winnetou mit ihren Apachen. Wie viele waren's denn?

Grad so viel, wie ich gedacht hatte. Hab ungefähr futschmann gezählt. Der Speer kam unter den Bäumen vor und batten dann beten Häuptling Bericht erstatten. Und habt ihr sie belauscht? Na dann schießt los, drängte ich, als er schätzt in die Pause machte.

Er feixte in seiner stillen heimlichen Weise vor sich hin und sprach weiter. Haben's besonders auf Mister Radler gesehen, der da so still entzückt unter euch sitzt und mich so verklärt anguckt, als der der Himmel mit all seinen Seligkeiten nur auf ihn warten. Ja, ja, Mister Redler, habt euch eine Suppe eingebrockt, die ich nie auslöffeln möchte. Ihr werdet gespießt, gefehlt, vergiftet, erstochen, erschossen, gerädert aufgehängt, immer eins, hübsch nachm anderen. Und von Schäden egal nur ein kleines bissel, damit er dabei schön lange Lehm bleibt und all diese Qualen und Todesarten auch richtig ausgosten gönnt.

Und wenn ihr dann immer noch nicht gestorben seid, werdet ihr mit Klieki Petra, den ihr Ashersnappt, in eine Grube gelegt und, Le Mensch, begraben. Ich ich bleib nie hier, rief Rattler schaudernd. Ich mach fort, mir sprechen die Nähe. Er wollte aufspringen. Sam Hawkens aber zogen schnell wieder runter und warnte, kein Schritt von hier fort, wenn euch euer Leben lieb ist.

Ich sag euch, dass die Apachen vielleicht schon die ganze Umgehegnet besetzt haben. Ihr würdet den schon genau in die Hände laufen. Sam war in seiner Rede durch den dreimalschen Schrei von den Adler unterbrochen worden. Das sind die Späher der Kyobas, sagte er. Die sitzen da oben auf den Bäumen.

Hab Ihnen gesagt, Sie sollen mir dieses Zeichen geben, wenn Sie der Apachen draußen auf der Savanne entdecken. Wir taten ein Brot essen und lachten uns so, als hätten wir im Traum nichts Böses Denken. Die Gewehre lachen ein Stückel abseits von uns, aber der Halbinsel zu, damit wir sie später mitnehmen konnten. Die Landzunge war, wie Sam bestimmt hatte, durch unsere Pferde abgesperrt wurden. Sam raunte uns zu.

Sie nähern sich, legt die Holz mehr an. Müssen Sie so einrichten, dass nur noch ein Häufchen Glut übrig bleibt, wenn die Flammen verlöschen, nicht, dass der Roten das Feuer schnell wieder entzünden können. Nicht dass der Roten das Feuer schnell wieder entzünden können. Wir taten den Holzvorrat, den wir noch hatten, so ums Feuer aufschichten, dass die Glut dank den Schein werfen und unser verschwindene Vorzeit verraten könnte. Wir wussten ja fuffzig Apachen in unmittelbarer Nähe und durften's uns doch nicht anmerken lassen.

Singen sehr viel am nächsten Augenblick. Wir hatten angenommen, dass die warten durften, bis wir eingeschlafen zu sein schienen, aber wassten, wenn sie eher über uns her fielen? Das Feuer war ziemlich runtergebrannt und ich hielt's für Nage, die Entscheidung nicht länger zu verzögern. Destovation, dat ich erbarma gehen und mich strecken. Ich bin müde, ich möcht schlafen.

Irnich auch, Sam Hawkens. Hab nichts dagegen. Wir haben's eben so machen, erwiderte der. Das Feuer geht aus. Gute Nacht.

Gute Nacht, sagte auch Stone und Parker. Dann regten wir unauffällig möglichst weit vom Feuer weg und strecken uns dort aus. Nur der Asche glieder nach. Ihr Schein konnte aber welchen den ganzen ringsum auf geschichteten Holz nicht zu uns dringen. Wir lachen alle total im Dunkeln.

Schätzt galt's, sich leise in Sicherheit zu bringen. Ich gäb mein Gewehr und schob mich langsam fort. Sam hielt sich an meiner Seite und die anderen Daten forschen. Es gelange auch wirklich allen, die Kyovas zu erreichen, die schon wie gierische Panther auf der Lauer lachen. Sam, flüsterte ich, wenn die beiden Häuptlinge wirklich geschont werden sollen, dann dürfen wir keinen Kywa überzulassen.

Seid ihr einverstanden? Na freilich. Ich nehm Winnetou auf mich. Ihr stone Parker mögt euch an Intschu tschuna ranmachen. Wir rückten dem Feuer ein paar Schritte näher und warteten nun vor der Spannung auf das Kampfgeschrei der Apachen.

Dieser Wunsch wurde endlich, endlich erfüllt. Es ertönte das erwähnte in 'nem so schrillen, durchdringenden Ton, dass es mir durch Magenwehen fuhr und dadurch vollstecke Heule, das so schrecklich klang, als Dätens tausend Teufel ausstoßen. Wir hörten schnelle Schritte und springe auf den welchen Erdboden. Dann war auf Emma alles still. Endlich rief ihn schon schuld das eine kurze Wort.

Das bedeutet, wie ich später erfuhr, Feuer, also Feuer machen. Die Apachen gehorschten den Befehl auf der Stelle und warfen von dem Holz auf die glimmde Asche drauf. Es dauerte nur ein paar Sekunden, da lauterte die Flamme wieder in die Ehe und die Umgebung war erhellt. In Shutchuna und Winnetou standen nebeneinander und Kleida hat sich ein Kreis von Krieschern die Beten bilden, als die Apachen zu ihrem Erstaunen sehen mussten, dass wir fortworren. Uff, Uff, Uff, Uff, riefen sie verwundert.

Winnetou sagte sich, dass wir uns noch in der Nähe befinden mussten und dass die am Feuer stehenden beleuchteten Apachen im Nachteil waren, weil sie für unser Gewehre es sich das Ziel boten. Deswegen rief er, Tatischer, Tatischer. Das hieß, wie ich dazu mal freilich noch nicht wusste, eilt hinweg. Er wollte gerade zum Sprung ansetzen, aber ich kam zuvor. Vier, fünf schnelle Schritte hatten mich an den Kreis gebracht, der den Dom war.

Die rechts und links mir im Weg stehenden Apachen hau dich beiseite, drangen durch und Harkens Stone und Parker vollschten mir aufn Fuß. Seine Hand fuhr blitzschnell in den Gürtel, das Messer zu ziehen. Da trafen mein Faustschlag an der Schläfe. Er wankte und brach auf der Erde runter. Bei der Gelegenheit sah ich, dass Sam Dick und Will seinen Vater gepackt hatten.

Die Apachen heulten oft vor Wut, aber derjenige Heule wurde überdehnt von dem schrecklichen Gebrillen der Kyobas, die sich nur auf die Gegner warfen. Ich stand, weil ich den Kreis der Apachen gesprochen hatte, mitten in dem Knäuel von Menschen, die da miteinander kamelten. Zweihundert Kyobas gchen vielleicht fünfzig Apachen, also vier geschnehen. Aber die Griescher von Intschu tschuna daten sich nach Kräften wehren. Als ich noch vier oder fünf niedergedroschen hatte, bekam ich Luft und der allgemeine Widerstand wurde schwächer.

Schon fünf Minuten, nachdem er seinen Angriff angefangen hatte, war der Kampf zu Ende. Der Häuptling in Shutchuna lag gefesselt aufm Boden, neben ihm Winnetou besinnungslos. Auch der wurde gebunden. Geeinster Abpatsche waren gekommen, wo meistens, weil's den tapferen Kriecherne eingefallen war, ihre beiden Häuptlinge, die sofort bewältscht worden waren, zu verlassen und die Flucht zu ergreifen. Viele von denen waren verwundet, genau seine Anzahl von den Kyovas.

Und leider gab's bei unseren roten Bundesgenossen auch drei und bei den Apachen fünf Tode. Die gefesselten Apachen lagen rund ums Feuer und wär am einfachsten gewesen, die dort liechen zu lassen, wo sie ganz mühelos bewacht werden konnten. Aber Tangura wollt mir offenbar Zeichen, dass er sie als sein Eichentum betrachten tat und ganz nach seiner Fassung mitten umgehen konnte. Deswegen gab er den Befehl, so aufrecht an den nächsten Bäumen anzubinden. Unser wieder angefachtes Feuer brannte, wie schon erwähnt, am inneren Ende des Gratstreifens, der zum Wasser verlaufen tat.

Mir lagerten drum rum und hatten die Absicht, kein Kywa bei uns zu dulden, weil das die Befreiung von Winnetou und sein Vater entweder schweren oder sogar unmäglich machen musste. Aber denen fiel's gerne ein, zu uns zu kommen. Sie brannten stückel weg von uns, weiter zur Verwanderer raus mehrere Feuer an, die sie sich lachten. Die Ausführung unseres Vorhabens wurde dadurch erschwert, dass bloß vier da davon wissen durften, nämlich Sam Hawkens, Dick Stone, Will Parker und ich. Die anderen konnten mir nicht ins Geheimnis einweihen, weil sie wahrscheinlich dagegen gewesen wären, unsere Absicht hinter ihm oder sogar den Kyovals Mitteilung gemacht hätten.

Von unserem Platz bis dorthin, wo man in der Schule und Winnetou nebeneinander an je in Bonn gebunden hatte, waren's ungefähr fuffzig Schritte. Vielleicht vier oder fünf Schritte vor denen saß mitm Gesicht ihm zugekehrt ein Enschwarner, der extra aufpassen sollte, weil ihre Person von besonderer Wichtigkeit waren. Dieser Umstand musste mir mein Werk erschweren oder sogar unmöglich machen. Aber ich hatte mir schon zurechtgelegt, auf welche Art ich der Aufmerksamkeit des Wächters ablenken wollte, wenigstens für kurze Zeit. Paar dazu gehörten kleine Stehne, die's hier aber leider nicht zu gehen schien.

Als ich vielleicht die Hälfte meines Wegs zurückgelegt hatte, sah ich neben mir etwas Helles schimmern. Ich dort hingriechen und bemerkte zu meiner Freude, eine kleine Bodenverlieferung circa einen halben Meter breit, die voller Sand war. Ich raffte schnell einen Vorrat davon in meine Tasche und kroch weiter. Zuerst schob ich mich bis in der Winnetou und blieb dort ein paar Minuten still Liechen, den Wächter zu beobachten. Der schien Miete zu sein, dann erhielt er auch 'n geschlossen.

Und wenn er sie ab und zu aufmachte, sah das aus, als der er sich total anstrengen. Das war mir lieb. Erst einmal galt's zu erfahren, auf welche Art Winnetou Du gefesselt war. Ich starrte so Vorsicht den stammenden Greifen und betastete sein Fuß und Unterschenkel. Ich merkte, dass mir die Füße an die Knöcheln zusammengebunden waren und noch dazu hatten sie da drum und 'n Boom ein Riemen gezogen.

Hier waren also zwei Messerschnitte notwenge. Dann, guckt Schnoth. Beim flackernden Feuerschein sah ich, dass man seine Hände rückwärts von rechts und links den Dom gelegt hatte und mit dem Riemen gefesselt hatte. Da braucht's bloß einen Schnitt zu machen. Ich, durchschnitt zerscht die beiden unteren Riemen, den Opern konnt ich in meiner liegenden Stellung erreichen.

Ich musste also aufstehen. Dabei lief aber Gefahr, dass der Wächter mich entdeckte. Denn seine Aufmerksamkeit abzulenken, hatte ich den Sand mitgebracht. Ich griff in die Tasche, nahm ein bissel davon raus und warf die Kirnchen an Winnetou und dem Wächter vorbei auf den Stachelstrauch, das Dad rascheln verursachen. Der Rote drehte sich nun und illertert zur verdeckten Stelle, beruhigte sich aber bald wieder.

Als zweiter Wurf, er rechte seine Neugier. Er stand auf, ging hin und betrachtete den forschend. Da dabei, da der uns seinen Rücken zukehren. Ich war schnell auf und durchschnitt den Riemen. Und ich sah die herrlichen Haare von Winnetou, die schwer und lang übern Rücken runterfielen.

Schnell fasste ich mit der linken Enge dünne Strähne, schnitze mit der rechten Ampel und ließ mich dann wieder zu Boden sinken. Warum ich das machte? Na, mädchenfalls 'n Beweis der führenden Händen zu haben, dass ich es war, der den Apachen befreit hatte. Zu meiner Freude machte Winnetou nicht die geringste Bewegung. Er stand da wie davor.

Dann kroch ich zu Intschu tschuna und untersuchte denn seine Fesseln auf die gleiche Weise. Der war genauso gebunden und an dem Boden festgemacht wie Winnetou und blieb auch genauso unbeweglich, als er die Berührung meiner Hand fehlte. Ich schnitte nur los. Der war genauso Vorsicht wie sein Sohn und da hat sich nie rieren. Ich musste mich beeilen.

Wenn die beiden Häuptlinge verschwanden, dann würde der Wester auf der Stelle Lärmschlagen und dann durfte ich nicht mehr in der Nähe sein. Deswegen koch ich erst einmal tiefer ins Gebüsch ein, bis mich ohne Gefahr aufrichten konnte. Dann dachte ich, aber bedeutend schneller als vorher, zu unserem Lacherplatz zurückschleichen. Meine drei Gefährten hatten schon große Sorche mich gehabt. Als ich wieder zwischen denen lag, flüsterte mir Sam zu.

Wir hatten ein bissel Angst, Sir. Wisst ihr, wie lange ihr fortgewesen seid? Über zwei Stunden. Er hatte seine Ohren auf der Apachen gerichtet und hörte mitten in seiner Rede auf, weil sie genau jetzt von ihren Bäumen verschwanden. Ich tat, als hätte ich's nie gesehen.

Was ist 'n los, flüsterte ich. Warum sprecht ihr denn weiter? Warum? Weil, weil, ja, ist es denn richtig? Da da da da da da da ich mich.

Er tat sichte auch im Reim und war regelrecht entsetzt. Ja, Gottck. Es ist richtig dick. Will, guck doch mal, ob ihr Winnetou und ihn schon Schule noch seht. Die drehten sich zu der betreffenden Seite rum und wollten ihm ihrem Erstaunen Ausdruck geben als der Wester, der die Gefangenen schätzt auch vermissen dort, aufsprang, die beiden Bäume anstarrten und dann einen lauten, durchdringenden Schrei ausstieß.

Es weckte sämtliche Schläfer. Der Wächter schrie denen das Unerhörte in ihrer Sprache zu, was ich aber nicht verstand und nun gab's einen unbeschreiblichen Lärm. Alles rannte zu den Bäumen, auch die Weißen, ich folschte, denn ich musste so tun, als wär's genauso überrascht. Mehr als zweihundert Menschen umtränktende Stelle, wo der Entflohenen noch vor ein paar Ohrenblicken gestanden hatten. Da dabei gab's ein Geschrei und ein Wutgeheul, das mir deutlich sagte, was auf mich warten würde, falls die Wahrheit ans Licht kam.

Endlich Geburt Tanguar Ruhe. Und erteilte seine Besäle. Wo darauf bestimmte Hälfte seiner Leute fortmachte, sich draußen auf der Savanne zu zerstreuen und trotz der Dunkelheit nach den Flüchtlingen zu suchen. Der Häuptling dort vor Wut schäumen. Er schlug dem unaufmerksamen Wester der Faust ins Gesicht und riss dem Medizinbeutel vom Hals und trampelte drauf rum.

Da damit war der arme Teufel für Erlos erklärt. Am Rande des Grabes. Von dort, wo sich die Gefangenen mit ihren Western befanden, hört einmal das Hoch- und schrill Dänende, der Kriegsruf, der Melceleros. In Chotchona und Winnetou waren Wiedererwarten schon jetzt da. Sie befielen das Lager, der Kyowaz.

Datet ja kein Apachen, rief ich Sam dick und wild zu und schon tobte der Nahkampf uns rum. Mir fiere Beteiligten uns nicht ran. Der Oberingenieur aber und die drei Sir Weyers wehrten sich. Sie wurden niedergemacht. Das war entsetzlich.

Während wir auch an dem schaulichen Vorgang hing, wurden wir rückwärts von einer tischig großen Schau angefallen und auseinandergerissen. Zwar riefen mir den Leuten zu, dass wir ihre Freunde seien, aber unerfreusch. Mit den Messern und Dogehaks drangen sie auf uns ein, sodass wir uns wehren mussten, obwohl wir eigentlich nie wollten. Mir droschen mehrere von denen mit dem Golden nieder. Da bekamen sie Spundes und ließen von uns ab.

Den freien Ohrenblick benutzte ich zum schnellen Rundblick. Es gab keinen Kywa, den ihm mehrere Apachen gehechen sich hatte. Sam sah das Irrch und rief, schnell, Furcht, dort, nein, in die Sträucher. Der kleine Trapper zeigte auf das Gebüsch, das uns Deckunggehchen das Lager hingegeben hatte und rannte drauf zu. Dick Stone und Bill Parker folgten ihn.

Ich zögert da ein bissel, weil ich noch einmal zu der Stelle hinguckte, wo sich des Auweiers befunden hatten. Ich hätte gerne Hilfe geleistet, aber es war schon zu spät. Deswegen trete ich mich nur auch den Büschen zu, ich hatte sie noch nie erreicht. Da sah ich in Shechuna dort erscheinen. Der Länderdieb, rief er mir entgegen und drang mit der umgekehrten Silberbüchse auf mich ein, mich niederzuschlagen.

Wenn ich nicht wer verletzt oder sogar totgeschlagen werden wollte, musst ich schon wehtun. Gerade als er wieder zu ihm hieb ausholte, warf ich meinen Bärentöter fort, mit dem ich seinen Angriff bis er begegnet war und hing im nächsten Augenblick mit der linken Hand an seinem Hals, werde ich mit der rechten Faust ein Hieb gegen seine Schläfe tat. Er ließ seine Büchse fallen, röchelte kurz und sank ins Gras. In dem Augenblick hörte ich ihr Geräusch hinter mir und machte eine Wendung, mich umzugucken. Diese Bewegung rettete mir's Leben, denn ich bekam auf die Schulter 'n fürchterlichen Gulpenhieb, der be eigentlich meinem Gopp gegolten hatte.

Wer der Gopp getroffen worden, hätte mit der Schlacht 'n Schädel kaputtgehauen. Der mir den Hieb gegeben hatte, verwinde Du. Dann ließ er sein Gewehr fallen, zog sein Messer und Dutch auf mich stürzen. Das Messer fuhr in meine linke Brusttasche, traf durch die Blechbüchse, wo ich meine Papiere drin hatte, rutschte an dem Blech ab und drang mal übern Hals und innerhalb der Kinnlade in den Mund und durch die Zunge. Dann zog's Winnetou wieder raus, packte mich mit der linken Hand und der Kehle und holte zum zweiten Mal aus.

Der Todesangst verdoppelte meine Kräfte. Ich konnte nur in Hand, in Arm gebrauchen und der Gegner lag von seitwärts her auf mir drauf. Mir glückte in eine weitere Drehung. Ich tat seine Hand fassen und drückte die so zusammen, dass er das Messer vor Schmerz fallen ließ. Dann backte ich schnell seinen linken Arm beim Ellenbogen und drückte den so ruff, dass er den brechen musste, wenn er nicht die Hand von meinem Hals wegnahm.

Nun zog ich ihn hier an und katapultierte mich mit aller Gewalt hoch. Hähne Du, wurde abgeschleudert, dass er mitm Vorderkörper der Erde berührte. Im nächsten Augenblick lag ich dem so aufm Rücken, wie der vorhin auf meinem gelesen hatte. Das brachte ihn genau in die rechte Stellung für meine Absicht. Zwei schnelle Faustschläge und Winnetou, Du.

War betäubt. Ich wollte grade aufstehen. Da hört's 'n zornischen, intschanischen Ruf hinter mir. Und kriegte 'n Kolbenhieb geh ich in meinen Kopf, der mich besinnungslos niederstreckte. Schöner Tag.

Wie lange ich geschlafen hatte, wusste ich schnell. Es war der Genesungsschlaf, der da immer tief zu sein und lange zu dauern pflegt. Als ich aufwachte, wurde es mir nicht schwer, die Ohren zu öffnen und ich war bei Weitem nicht mehr so schwach wie vorher. Der Zunge konnte einigermaßen bewegend und mit den Fingern in den Mund hineinfassen, damit das gerunde Blut und den Wundeiber rauswischen konnte. Zu meinem Erstaunen sah ich mich in einem Vieractionraum, der von steinernen Mauern gebildet wurde.

Er bekam sein Licht durch die Eingangsöffnung, die durch keine Tür verschlossen war. Mein Lara befand sich in der hinteren Ecke. Dort hat er mir mehrere Grizzlybeerenfälle übereinandergelegt und in eine schöne Hülle in schanische Saltillo Decke über mich gebreitet. Rechts und links vom Ausgangs saßen zwei Incharnerinnen, zu meiner Fläche und zugleich zur Bewachung. Eine alte und eine Junge.

Ich tat mich aufrichten bei Sknäppchen. Ich rechte mich auf und das wurde mir gar nicht schwer. Das Mädel guckte von seiner Arbeit hoch und stand auf, als es mich sitzen sah, sich mal zu nähern. Du bist wach geworden, sagte es zu meiner Verwunderung in einem ziemlich gelöschten Englisch. Hast Du einen Wunsch?

Ja, ich hab sogar mehrere Wünsche. Ich war so froh, wie ich meine Stimme hörte. Sie klang immer freilich fremd. Der wurde kaum gepresst und pfeifend raus und taten im Rachen tischisch weh. Sprich leise oder nur durch Zeichen, mahnte sie.

Hört, dass dich das Reden schmerzt. Ist dein Name, fragte ich. Ja, in der Sprache der Bleichgesichter heißt das schöner Dach. So danke dem, der dir den Namen gegeben hat. Du konntest gern bessern, denn Du bist wie ein schöner Frühlingsdach, an dem die ersten Blumen im Jahr zu duften beginnen.

Sie, er redete ein bissel und erinnerte mich, Du wolltest mir deine Vinci nennen? Traufst Du mir Wasser geben? Ja, zum Trinken und auch zum Waschen? Ich geh's mal holen. Nachm Weilchen kamen die beten Squaws zurück.

Der Jüngere hatte entlassen 'n ähnliches Gefäß aus Brandone in der Hand. Es war mit kühlem Wasser gefüllt. Sie hielt mich noch für zu schwach, ohne Hilfe zu trinken und gab's mir mit Desweyschen an den Mund. Ich trank in kleinen Schlucken und großen Pausen, bis dort da leer war. Oh, wie mich das erquicken tat.

Nshou Kyi konnte mir das ansehen. Das hat dir wohl getan, sagte sie. Ich werd dir später noch über was anderes bringen. Du musst Zildurscht und Hunger haben. Wo sind mir in unserem Bueblue am Rio Bezos?

Und die gefangenen Kyobas sind auch noch da. Auch, eigentlich sollten sie gedatet werden. Jeder andere Stamm wird sie zu Tode morden, aber Kleghi Petra ist unser Lehrer gewesen und hat uns über die Güte des großen Geistes belehrt. Wenn die Kyobas in Sinepreis zahlen, dürfen sie eben machen. Und meine drei Gefährten, weißt Du, wo die sich befinden?

Die sind in einem ähnlichen Raum wie dem hier. Wie geht's 'n denn? Sie haben keine Not, denn wer am Mutterfall sterben soll, muss kräftig sein, damit er viel aushalten kann. Sonst ist es ja keine Strafe, Auch Auch Du. Im Ton ihrer Antwort lag nicht eine Spur von Blauern.

War denn dieses schöne Mädel so gefiellos, dass es die qualvolle Ermordung eines Menschen niberierte? Hört, wenn Du einmal zu mir komm? Nein. Oh, ich muss mit ihm sprechen. Du wirst 'n erst am Tag deines Todes sprechen.

Nun werden wir gehen. Wenn Du etwas wünschst oder brauchst, dann gib bezeichnen. Das herma und dann wird gleich jemand kommen. Sie zog denerndes Pfeifchen aus der Tasche und gab's mir. Dann tat sie sich mit der Alten entfernen.

Als ich ein paar Stunden später erwachte, hatte ich elende Größen Durst und entbärmäßischen Hunger. Ich versuchte das Zaubermittel und blies in das Pfeifenchen. Augenblicklich erschien die Alte, die da draußen vor der Türe gesessen haben musste. Ich mach das Zeichen für Trinken und Tauen. Da verschwand sie.

Gleich danach kam Zhou Kyi mit einer dänenden Schüssel und 'nem Löffel. Sie kniete neben mir und gab mir löffelweise zu essen, wie im Kind das noch nie alleine zugreifen kann. Das Essen wurde mir noch viel schwerer als das Trinken. Ich konnte die Schmerzen kaum aushalten und hätt bei Schäden Löffel laut aufschreien können. Ich schlechte mich lang, zu schlafen.

Kaum war ich durch 'n Abend erwacht, da schien, ohne dass ich ihr Zeichen gegeben hatte, und tat mir Essen und frisches Wasser bringen. Diesmal konnte ohne ihre Hilfe essen. Meine Genesung schritt nur von Tag zu Tag fort. Mein Grippe kriegte wieder Muskeln und der Geschwulst im Mund nahm immer mehr ab. Zhou Kyi blieb gar gleich immer freundlich besorgt und da dabei überzeugt, dass mir der Tod immer näher rückte.

Später merkte ich, dass er auch, wenn sie sich unbeobachtet fühlte, mit dem wehmietschen still fragendden Blick auf mir wundert. Wie? Als wenn sie mich zu bedauern anfing. Ich war nur sechs Wochen hier und hatte noch keinen Ton davon gehört, dass der gefangenen Kyobas entlassen worden wären. Da, zwar an dem schönen sonnigen Herbst morschen, brachte mir 'n Zhou Kyi mein Frühstück und setzte sich bei mir hin, während sie sich ja in der letzten Zeit immer gleich wieder entfernt hatte.

Ihre Augen blieb weich und mit dem feuchten Schimmer auf mir haften. Und dann rollte der doch weiß der Hole eine Träne der Bagger runter. Du wenst, fragte ich. Was ist 'n geschehen? Was betrügt 'n dich so?

Es soll erst geschehen. Heute. Was? Der Kiew war es ehren frei und ziehen fort. Ihre Boten sind in der Nacht unten am Fluss angekommen mit all den geächenständen, die sie uns bezahlen müssen.

Und das betrieb dich so? Dann müsst es doch ähnlich Freude drüber haben. Du weißt nie, was Du sprichst. Du ahnst nie, was dir bevorsteht. Der Abschied der Kyovas soll dadurch gefeiert werden, dass man dich und deine drei weißen Brüder an den Mordpfähle bindet.

Ich hatte das schon lange erwartet und erschrak doch ganz schöner, als ich's nur hörte. Heute war also der Tag der Entscheidung. Vielleicht mein letzter Tag. Was der mir wohl gebracht haben mochte, wenn er sich am Abend, zerrüste, neigte? Auf Lehm und Tod.

Was nur machen? Das Beste war ich jedenfalls, das, was kommen wollte, ruhig abzuwarten und im gegebenen irren Blick die Wirkung der Haarlocke zu versuchen. Der Blick, den ich jetzt ins Freie geworfen hatte, war ganz geeignet, mich davon zu überzeugen, dass Fluchtgedanke Wahnsinn gewesen wär. Er hatte mir gezeigt, was für sicheres Gefängnis ist. Das wurden schlimme beinah unerträgliche Stunden.

Die Zeit rückte mit inner eischelrechten Schneckenlangsamkeit vor. Uns wurde fast Mittag ohne das Irgend was eintrat, was die Vorhersage der Inchanerin bestätigte. Da endlich hörte ich draußen die Schritte von mehreren Leuten. Winnetou kam rein, hinter ihm fünf Apachen. Ich dort mich ganz unbefangen stellen und blieb liegen.

Der ließ einen langen, forschenden Blick über mich gehen und sagte dann, Old Shatterhand mag mir mitteilen, ob er jetzt wieder gesund ist. Noch nicht ganz, entgegnete ich. Aber sprechen kannst Du, wie ich höre. Ja. Und laufen auch?

Ich denk schon. Hast Du schwimmen gelernt? Ein bissel. Das ist gut. Denn Du wirst schwimmen müssen.

Weißt Du noch, an welchem Tag Du mich wiedersehen solltest? An meinem totes Dach. Das hast Du dir gemerkt. Dieser Tag ist da. Steh auf.

Du sollst gefesselt werden. Es wäre Blähtheit gewesen, diese Aufforderung eine Frösche zu leisten. Ich stand also von meinem Lager auf und hielt den meine Hände hin. Dann darf man mich hinaus auf die Plattform schaffen. Von hier führt eine Leiter zum nächsten unteren Stockwerk.

Das heißt keine Leiter, wie man sie kennt, sondern starker Holzpfahl in den tiefe Kerben hineingeschnitten waren, die da als Stufen dienten. Drei rote stiegen unter. Dann musste ich fälschen, was trotz der Fesseln ganz einfach war. Und dort danach kamen die beiden anderen mit, Winnetou. So ging das nur von Stockwerk zu Stockwerk immer weiter runter.

Auf allen Plattformen standen Weiber und Kinder, die mich neugierig, aber still, angucken taten und dann hinter uns herkamen. Es war, als wir den Pyramidenbau verließen, paar hundert und die bildeten auch weiterhin unser Gefolge. Die Zuschauer, die das Schauspiel unseres Todes genießen wollten. Es war so, wie ich gedacht hatte. Das Bouillo lag in 'nem schmalen Seitental, das dann auf das breite Tal vom Rio Peso mündete.

Dorthin wurde ich geführt. Am diesalschen Ufer herrscht ein reges Lehm. Da sah ich erst mal unseren Ochsenwarenden der Apachen erbeutet und mitgenommen hatten. Dort, wo der unfruchtbare Sand aufhörte, weideten Pferde, die die Küvas gebracht hatten, die Gefangenen auszulösen. Dort waren auch die Zelte aufgeschlagen und die verschiedenen Waffen ausgestellt, die auch als Lösegeld dienen sollten.

Dazwischen bewegte sich Intschu tschuna mit Bar von seinen Leuten, die das Lösegeld abschätzen sollten. Tangua war bei denen, Moore hatte ihn und die Gefangenen schon freigelassen. Ein kurzer Blick auf das Gewimmel von roten, fantastisch gekleideten Gestalten sorgte mir, dass bestimmt sechshundert Apachen anwesend waren. Wie die uns kommen sahen, zogen sie sich schnell zusammen und bildeten einen weiten mehrgliedrischen Halbkreis den Ochsenwagen. Die Kyovas taten sich dazugesellen.

Als mir den Wagen erreichten, sah ich Hawkens, Stone und Parker angebunden an drei Pfähle, die tief nein in die Erde gerammt waren. Vierter war leer. Dadran wurde ich befestigt. Das also waren die Mutterpfähle, an denen wir unser Lehm in elender, schmerzhafter qualvoller Weise beschließen sollten. Sie waren in Inner Reihe nebeneinander eingeschlafen und zwar so, dass man nur durch kleine Zwischenräume voneinander getrennt waren und miteinander reden konnten.

Sam befand's Schneemia. Dann kam Stone und Parker. In unserer Nähe lachen viele, der Holzbinde wahrscheinlich dazu bestimmt, uns drum aufgehäuft zu werden, indem wir nach den ganzen Qualen verbrannt werden sollten. Inzwischen hat man Zeit, Bemerkungen untereinander auszutauschen. Bin gespannt, was die zusammenbrauen, meinte Dick Stone.

Viel Gescheites wird's jedenfalls nie sein. Herstell, dass es unseren Kopf und Kochen geht, sagte Will Parker. Ich auch, stimmt es im hocken zu. Ich denke anders. Aber ohne Grund.

Nee, mit gutem Grund. Winnetou hat vom Schwimmen gesprochen. Das ist beschlossene Sache gewesen. So. Werdet euch das bloß nie ein.

Mäht die etwa, ihr kriegt Gelegenheitheit euch durch schwimmen zu retten. Aber feste mehn ich das. Blätzchen, Blätzchen. Ja, wenn's ja alles gemacht ist, wird Mohr euch schwimmen lassen. Aber wisst ihr auch, wohin?

Mit nein im Drachen des Todes. Wenn ihr dann tot seid, denkt dran, dass ich recht gehabt hab. Dieser kleine buttsche Kerl brachte selbst in der schlimmsten Lagepferdsch über seinen zweifelhaften Witz vergnügt, in sich hineinzufeixen. Die Lustigkeit dauerte freilich nur weilchen, denn die Beratung war geschätzt zu Ende. Die Griecher, die dran teilgenommen hatten, zogen sich in den Halbkreis zurück und Intschu tschuna tat mit lauter Stimme verginnten.

Hört ihr Krieger der Apachen und Krieger was, was über diese vier gefangenen Bleichgesichter beschlossen wurde. Im Rad der Alten schon vorher verabredet worden, dass wir sie im Wasser jagen, dann mitten kämpfen und sodann verbrennen wollten. Die vier Bleichgesichter haben den Tod verdient. Jedoch ist unser ursprünglicher Beschluss aufgehoben worden und wir wollen den großen Geist zwischen Ihn und uns entscheiden lassen. Er hielt aber Augenblick inne, die Spannung beim Zuhörern zu vergrößern, schätzt vor der Häuptling fort.

Das Bleichgesicht, das Old Shatterhand genannt wird, scheint's Vornehmste von denen zu sein, also soll die Entscheidung in seine Hände gelegt werden. Sie soll abhängig sein von dem, der bei uns im Rang der Höchste ist. Der bin ich, Intschu tschuna, Häuptling der Apachen. Zauns, ihr und der, flüsterte Sam ganz aufgeregt. Intschu tschuna sprach weiter.

Mir werden Old Shatterhand die Fesseln abnehmen und ihn ins Wasser des Flusses lassen, über den er schwimmen soll. Aber er bekommt keine Waffe. Intschu tschuna folgt ihm und nimmt nur den Dogberhack mit. Gelangt Old Shatterhand ans Ufer, Le Mensch bis zur Zehder, die dort drüben auf der Lichtung steht, dann ist er gerettet und auch seine Gefährten sind frei. Sie können gehen, wohin sie wollen.

Tötet ihn der Häuptling jedoch, bevor er die Zeter erreicht, so sind sie auch dem Tod verfallen. Sie werden nicht gemagert und verbrannt, sondern erschossen. Alle anwesenden Griescher möchten bestätigen, dass sie meine Worte gehört haben und dass sie mir beistimmen. How, lautete die einhelliche Antwort. Man kann sich denken, dass wir ja gespannt waren wie sonst was.

Ich wohn nicht so sehr wie Sam dick und will. Das haben die Kerle schlau eingefädelt, knurrte Hartens. Weil ihr der Vornehmste seid, sollt ihr schwimmen. Humbug, weil ihr ein Greenhorn seid, das ist doch der Grund. Mich mich sollten sie ins Wasser lassen.

Für den Zeichen, dass Sam Hockins wie eine Vorelle der Stellen geht. Aber ihr Horst drauf, denkt dran, dass unser Leben von euch abhängt. Wenn ihr verliert und mir sterben müssen, red ich kein Mensch. Das Wort mehr mit euch. Dadrauf könnt ihr euch verlassen, wenn ich mich nicht irre.

Macht euch keine Sorgen, Alter Sam. Tröstet euch ihn. Was ich tun kann, das tue ich. Ich meine, ganz im Gegensatz zu euch, dass die Roten gar keine ible Wahl getroffen haben. Seid überzeugt, dass ich euch retten, Du.

Wollen's hoffen. Also, es geht auf lehmem Tod. Ihr dürft in Shutchuna, aber nee, etwa schön. Lasst euch das ja nicht einfallen. Das werden wir mal sehen.

Glaubt mir auch, wenn ihr noch so vorzüglicher Schwimmer seid, ihr kommt doch gar nicht ans andere Ufern über. Der schleudert euch doch schon während dem schwimmenden Doghak in Kopf oder vielmehr ins Genick, was am sichersten tötet. Da hilft euch eure ganze Gunst und eure Stärke nicht. Das weiß ich doch, lieber Sam. Und ich weiß auch, dass unter Umständen Fingerhut voller List mehr wirkt als ein großes Fass von der Körperkraft.

Die letzten Sätze sprach ich schnell und hastig, denn die beiden Häuptlinge und Winnetou kommen gerade zu uns. Mir bin Nolett dahin jetzt los, sagte Intschu tschuna. Er soll aber ja nicht denken, dass er fliehen kann. Es wären sofort mehrere Hunderter Falscher hinter ihm her. Ich ich denk auch nicht dran, entgegnete ich.

Selbst wenn ich entkommen könnte, wär's doch reine Schlechtigkeit von mir, meine Gefährten zu verlassen. Ich wurde losgemacht und da der Arme recken und die Beweglichkeit zu prüfen. Mir schritten durch den Halbkreis, der sich öffnete, dem Ufer vom Rio Peso zu. Ich kam in der Nähe von Zhou Kyi lang und fing von der Blick auf, mit dem sie fürs Leben von mir Abschied nahm. Mir war klar, dass ich mich in äußerster Gefahr befand.

Egal, ob ich grade schief oder im Zickzack übern Fluss schwimmt tat, im Schädenfall war ich verloren. Der Donnerhawk vom Häuptling musste mich treffen. Es gab nur einen Rettungsweg, Tauchen. Und da war ich zum Glück nicht der Stümper, für den mich in schon schon erhielt. Aber selbst aufs Tauchen alleine durfte ich mich nicht verlassen.

Ich musste doch wieder hochkommen Luft zu holen und präsentierte dann mein Gott dem Dummerhak. Nee, ich durfte ihm überhaupt nie wieder an der Oberfläche erscheinen, zumindest nicht vor den Ohren der Roten. Wie aber soll's das anfangen? Ich guckte mir's Ufer, noch und runterwärts an und sah voller Befriedigung, dass mit der Örtlichkeit zu Hilfe kam. Wenn ich ins Wasser spreng da hat und nie wieder raufkam, glaubten die bestimmt, schwer ertrunken und würden nach meinem Körper suchen.

Das würde sicher runterwärts passieren. Demzufolge lag meine Rettung in der in Griechen gesetzten Richtung, also nur Pferd. Da sah ich gleich erst einmal eine Stelle, wo der Fluss Ufer unterspielt hatte. Das hing über und war vortrefflich geeignet, mir eine kurze Zuflucht zu bieten. Bei der Horm war allerhand Holzwerk angeschwemmt worden, das ich auch gut als Deckung benutzen konnte.

Davor war's aber das Beste, ein bissel ängstlich zu tun. Intschu tschuna tat sich bis auf die leichte Intancho Hose ausziehen, steckte den Tomahak in Gürtel, nachdem er die anderen Gegenstände, die da drin waren, entfernt hatte und winkte mir. Es kann beginnen. Spring, nein. Darf ich mir erst mal eine Probe machen, wie tief's ist?

Frachte ich schüchtern. Da ging er lächelnder Verachtung über sein Gesicht. Er rief nach einer Lanze, ich bekam sie gebracht und stieß ins Wasser. Nein, sie erreichte 'n Grund, nee. Das war mir lieb.

Hinter mir war ein allgemeines Murm von Geringschätzung zu hören. Sicheres Zeichen, dass ich meinen Zweck erreicht hatte. Und Sam seine Stimme rief, Gottes Willen kommt noch lieber wieder her, Sir, das kann ich gar nicht mit ansehen. Die möchten uns dorthin, das ist noch besser als so, ist Schaberild vor Augen zu haben. Der Häuptling der Apachen ist bereit.

Herrsteh ihn schon schon unheimlich an. Was zögerst Du noch? Tangua glaubte. Er müsste die grimmischen Worte noch übertrumpfen und rief Hänisch, gebt diesen Frosch frei. Hängt ihm das Leben.

Einen solchen Feigling darf den Krieg aus seiner Hand lchen. Ich musste den Zuschauer weiß der Hole, als er Feigling erscheint und so tag mich Intschu tschuna mit dem Knurren von dem Voutschen die schon anbrillen hinein. Sonst hau ich dir auch 'n blicklich den Daberhakensinnig. Da stellte ich mich sehr erschrocken, setzte mich an den Rand vom Fluss, hielt erst die Füße und dann die Waden ins Wasser und dazu als, werd ich schön langsam nein rutschen? Nein, mit ihr, schrie ihn schon schon mal zum zweiten Mal und gab mir einen Fußtritt in den Rücken.

Das hatte ich erwartet. Ich warf viel hilflos die Arme hoch, stieß 'n halblauten Angstschrei aus und plumpste ins Wasser rein. Im nächsten Augenblick war's aber mit der Verstellung vorbei. Ich fiel den Grund, stieß 'n Kopf runter und schwamm unter Wasser und nur fährt's hart am Ufer lang. Gleich danach, hör dich hinter mir, ihr Geräusch.

Enjo Tschuna war mir nachgesprungen, ballte reich dich die überhängte Uferstelle und tauchte auf, sodass nur der Kopf bis an Mund zu sehen war. Niemand konnt mich sehen als der Häuptling, weil er sich im Wasser befand. Zu meiner Freude hielt er aber sein Gesicht hinunterwärts gerichtet. Ich holte tief und schnell Luft und ging wieder aufn Grund, weiter zu schwimmen. Dann kam ich an das angeschwemmte Holz, tauchte da drunter auf und holte wieder Luft.

Nun hatte ich noch die letzte, aber auch die längste Strecke vor mir, nämlich die bis dorthin, wo der Wald anfing, wo Strauchberg übers Ufer ins Wasser hineinhing. Auch dort kam ich glücklich an und stieg, geschützt vom Gesträuch, hinaus ans Ufer. Dort sah ich, wieder hinter Bischen versteckt zu meinem größten Vergnügen, dass mehrere Rote ins Wasser hineingesprungen waren und mit Lanzen nach dem ertrunkenen Old Shatterhand stochten. Ich hätte nur in aller Gemütlich geht zu der Zeit ergehen können und hätte dann gewonnen. Macht das aber nicht.

Denn ich wollte meinen Sieg nicht bloß alleine der List verdanken. Außerdem wollte ich in Shutchuna in eine Lehre geben und mir den auch gleich zur Dankbarkeit verpflichten. Und zwar diesmal nicht heimlich, sondern so, dass es alle Seengründen. Der schwamm immer noch suchend, nuff und runter. Dem fiel's gern ein, mal zum anderen Ufer hinüberzugucken.

Ich ruschte wieder ins Wasser rein, legte mich aufn Rücken, dass nur Nase und Mund rausguckten, half durch leise, runterzugerichtete Handschläge ein bissel nach und ließ mich langsam forttreiben. Kämensch, mag mich bemerken. Als ich gegenüber von dem Suchenden angekommen war, tauchte ich wieder auf und brüllte, während Schwassertreten machte mit lauter Stimme. Sam Hawkens, Sam Hawkens, wir haben gewonnen, wir haben gewonnen. Es tat ganz so aussehen, als tätig an innerseichten Stelle stehen.

Die roten hörten mich, guckten drüber und fing ein wütendes Geheul an. Es war wie als wenn tausend Teufel los wären und die Wette brüllten. Kaum hatte ihn Shutuna mich entdeckt, holte der zu langen, kraftvollen Schlägen aus und kam rübergeschwommen. Besser gesagt, rüber gepfiffen. Ich durfte nicht zu weit ran lassen.

Fort, weiters, fort, Sir, schrie mir Sam zu. Mach doch, dass alte Zeder kommt. Ja, dadran konnte mich nun keiner mal hindern. Auch in der Schule nicht. Aber ich verfolge meine besonderen Absichten und rührte mich nie eher von der Stelle, als bisher noch ungefähr vierzig Schritte von mir weg war.

Dann rannte ich fort auf den Boden zu. Der war dreihundert Schritte vom Fluss entfernt. Als ich gerade die Hälfte von dem Weg in schnellen Sprüngen geschafft hatte, blieb ich stehen und dort zurückgucken. Gerade da stieß der Häuptling ausm Wasser. Er ging in die Falle, die ich ihn gestellt hatte.

Einholen konnte der mich jetzt nicht mehr, höchstens seit Dommarhawk. Hätt mich kennen erreichen. Den riss er aus seinem Gürtel und rannte drauf zu. Ich starrt, als wälschte Flucht ergreifen, machte aber höchstens zwanzig Sprünge, blieb dann wieder stehen und drehte mich schnell Genau. Der hatte, einen sicheren Wurf zu haben, mitten im Laufen angehalten und das Beil seinen Kopf geschwungen.

Grade als ich ihn wieder ins Auge fasste, schleuderte der mir's nach. Ich machte zwei, drei Sätze zur Seite. Der flog's an mir vorbei und Krupps standen sandnein. Das hatte ich bloß gewollt. Ich rannte hin, krupps auf und ging nun, anstatt zum Boom hinzurennen, dem Häuptling ganz gemächlich entgehchen.

Der schrie auf vor Wut und kam wie er verrückter auf mich zugesprochen. Da schwang ich den Dogark und da den Wurm. Halt in Shutsula, Du hast dich auch diesmal in Old Shatterhand gedeucht. Willst Du vielleicht der Eignes Beil im Kopf haben? Ich konnte weitersprechen.

Die Wut raubte dem, die ruge Überlegung. Seine Hände streckte der wie geöffnete Krallen aus und warf sich mir entgegen. Schon dachte er, er hätte mich. Da bickte ich mich schnell und glitt zur Seite. Die Gewalt von dem Stoß, mit dem er mich hatte umhauen wollen, warf nun ihn selber nieder.

Sofort war ich beim. Ich schaute dem die flache Seite vom Beilgig in die Schläfe, röchelnder Hauch. Seine Glieder zuckten krampfhaft und strecken sich dann lang hin. Das hat ihm und die Roten standen so aus, als ob schon erschlagen dreht. Nun war noch ein viel schlimmeres Geheul, als vorhin zu hören.

Ich brannte dem Besichten mit dem Gürtel festeter Arme und wanst, trugen zur Zeder und lächten dorthin. Dann ließ ich ihn liechen und rannte schnell zum Fluss zurück. Denn ich sah, dass sich 'n Haufen Rote ins Wasser reinwarfen, rüberzuschwimmen an ihrer Spitze. Winnetou. Es könnte für mich und meine Gefährten gefährlich werden, falls der Apachen nie gewählt war, am Wort zu halten.

Deswegen rief ich denen vom Ufer aus zu, zurück mit euch. Der Häuptling lebt. Ich hab ihn bloß betäubt, aber wenn er rankommt, muss ich ihn totschlagen. Nur Winnetou soll her, mit dem will ich sprechen. Die beachteten die Wohnung gar nicht.

Da tat sich Winnetou im Wasser aufbräumen, von allen gesehen zu werden, und rief denen ein paar Worte zu, die Schnee verstand. Auf den hörten sie. Sie kehrten und er kam alleine rüber. Ich warte da am Ufer und les ein Land streichen. Es war gut, dass Du deine Griescher zurückgeschickt hast, sagte ich.

Die hätten nämlich dein Vater in Gefahr gebracht. Du hast 'n wirklich mitm Domehauk erschlagen? Erscha. Der hat mich gezwungen zu betäuben, weil er sich mir nie ergeben wollte. Und hättest ihn doch töten können?

Er war in deiner Hand. Ich töte nicht gern 'n Feind, geschweige den Mann, der Winnetous ein Vater ist und den ich des Welschen verehre. Hier hast er seine Waffe. Willst Du bestimmen, ob ich gewonnen hab? Er nahm den Dogmark, den ich ihm hinhielt und guckte mich lange an.

Sein Blick wurde mild und milder. Der Ausdruck steigerte sich dann zur Bewunderung. Und endlich da der Rufen, was für ein Mann ist doch Old Shatterhand. Wer kann den begreifen? Du wirst mir so vertrauen wie ich dir.

Wort nur noch, Herr Weilchen. Komm jetzt, mit zu deinem Vater. Ja, ich komm. Winnetou muss nachsehen, denn wenn Old Shatterhand zuschlägt, kann leicht der Tod eintreten, obwohl er das gar nicht beabsichtigt. Mir ging zu der Zeter und banden dem Häuptling der Arme los.

Winnetou taten untersuchen und meinte dann, er lebt. Wird aber spät erwachen und nach kurz lange Zeit einen schmerzenden Kopf haben. Ich darf nie hierbleiben und wer ihm paar Männer rüberschicken. Mein Bruder Old Shatterhand möge mit mir kommen. Das war das erste Mal, dass er mich meinen Bruder nannte.

Wie oft hab ich später dieses Wort aus seinem Munde gehört und wie ernst und treu und wahr ist es immer gemeint gewesen. Wir gingen wieder zum Fluss und schwamm hinüber. Als wir ans Ufer gestrichen waren, nahm mich Winnetou an der Hand und rief mit lauter Stimme, Old Shatterhand hat Gesicht. Er und seine Gefährten sind frei. Uff, Uff, Uff, Uff, riefen den Journalisten.

Winnetou schickte erst einmal zwei Apachen ans Flussufer zu seinem Vater. Tangur aber stand da und guckte ganz Fenster. Mit dem hatte ich noch abzurechnen, denn seine Lügen und seine Bemühungen, uns 'n Tod zu bringen, gehörten bestraft. Winnetou Du schritt mit mir an dem vorbei, ohne den Blick offen zu werfen. Er führte mich zu den Fählen, wo der drei Freunde hängen taten.

Hallu, ja, rief Sam. Wir sind gerettet. Wir werden nicht ausgelöscht. Mensch, Mann, Freund, Schönling und Kräner. Wie hat er das bloß angefangen?

Winnetou Du, gab mir sein Messer. Schneide sie los, sagte er. Du hast es verdient, da selber tun zu dürfen. Und ich machte die befreienden Schnitte. Kaum war das passiert.

Da warfen sich die drei auf mich und nahmen mich in der Arme, mich auf eine Weise zu drücken und zu quetschen, dass es mir Angst und Bammel werden wollte. Sam küsste mir sogar die Hand und beteuerte, während Tränen sein Guggeln in Worten eintrupten, Sir, wenn ich euch das Schemehals vergesse, dann soll mich der erste Beerdigung mir begegnet mit Haut und Haar verschlingen. Wie ist denn das nur zugegangen? Ihr ward verschwunden. Ihr hattet doch solche Angst vorm Wasser.

Und da dachten alle, ihr wärt ertrunken. Hab ich nie gesagt? Wenn ich ertrinke? Sind wir gerettet? Das hat Old Shatterhand vorher gesagt, staunte Winnetou.

Also war alles nur Verstellung? Genau, nickte ich. Mein Bruder wusste, was er wollte, sagte Winnetou. Er ist hier hin unter Wasserstrom aufwärts geschwommen und dann drüben wieder nunder, wie ich vermute. Mein Bruder ist nicht nur stark wie Bär, sondern auch lustig wie Fuchs der Prärie.

Wer sein Feind ist, muss sich sehr in Acht nehmen. Und so Feind ist Winnetou gewesen. Winnetou war's, ist es aber nicht mehr. Also glaubst Du nicht mehr Tangua, dem Liechner, sondern mir? Er dat mich wieder so lange unforschend angucken wie vor 'n Stream am andern Ufer und gab mir noch einmal die Hand.

Deine Ohren sind gut und in deinen Zügen wohnt keine Unehrlichkeit. Winnetou, glaubt dir. Ich hatte die vor uns abgelegte Klettage wieder angezogen und nahm die Blechbüchse aus der Tasche von meinem Jachtrock. Mein Bruder Winnetou hat's richtig getroffen. Ich werd's ihm beweisen.

Vielleicht kennt ihr das auch, was ich mir jetzt zeige. Damit langte ich die zusammengerollte Haarlocker raus, zog sie auseinander und dazu hinhalten. Er streckte die Hand danach aus, griff sie aber nicht, sondern macht überrascht den Schritt zurück. Das sind Haare von meinem Kopf. Wer hat die dir gegeben?

In Tschschuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuun dass euch der große Geist in unsichtbaren Retter geschickt hätte, als ihr an die Bäume gebunden wart. Unsichtbar ward er, denn er durfte sich ja nie von den Kyuwa sehen lassen. Jetzt braucht er sich nie mehr vor den zu verstecken. Du wirst es wohl glauben, dass ich nicht dein Feind, sondern immer dein Freund gewesen bin. Du?

Du hast uns losgeschnitten? Dir haben wir also die Freilassung und wo auch's Lehm zu verdanken, stieß er ganz betroffen vor. Er, der sonst durch nichts zu überraschen war. Tangua stand in der Nähe. Dem war anzusehen, wie wütend der war.

Ich trat zum Hin und guckte dem ganz Feste ins Gesicht. Ist der Häuptling der Kyuva also Lügner oder liebter der Wahrheit? Willst Du Tango, beleidigt? Vorher auf. Nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, ich will bloß wissen, wie ich bei dir dran bin.

Du hast mich verleumdet und dir alle Mühe geben, uns ins Verderben zu stürzen. Wer so verwischen ist, muss auch den Mut haben, sich gegen mich zu vertreiben? Das fällt dem Häuptling Do Kyo war's nie ein. Er hat mit Old Shatterhand nichts zu schaffen. Für einen tapferen Krieger gibt's da nichts zu überraschen, erklärt er Winnetou.

Entweder Du gehst auf den Kampf ein oder Du wirst als Weichling betrachtet. Da raffte sich Tangua zusammen und brüllte. Tangua, Herr Weichling, wer das auch dem steht doch, schmeißen in die Brasst. Nun gut. So melke bestimmt werden, mit welchen Waffen der Kampf ausgefochten werden soll.

Wer hat das zu bestimmen? Fragte ein Kyova. Old Shatterhand, wieso? Weil Tangua ihn beleidigt hat. Nee, nee, nee, Tangua hat zu bestimmen, widersprach der Kyowa.

Denn Old Shatterhand hat ihn, der schon Häuptling ist, beleidigt, während er gewinnischerweise ist. Tangua ist also viel mehr wert als der. Da entschied ich die Frage. Tangua soll wählen. Mir ist es egal, mit welcher Waffe ich 'n besichen Du.

Du wirst mich nie besichen, brüllte der mich wütend an. Denkst wo Tangua, wilden Faustkampf, wo Du jeden niederhaust. Oder das Messer, mit dem Du den Christli erstochen hast. Oder den Tomark, der da sogar in Tshutuna verderblich geworden ist. Ja, was denn sonst?

Das Gewehr. Wir werden aufeinanderschließen und meine Kugel wird dir im Herzen setzen. Er hatte sein Gewehr in der Hand. Winnetou schickte eine Patschen ins Boheblu, der sollte meine Büchse und den Vorratkugeln, den ich bei mir gehabt hatte, holen. Dann tat er mich auffordern.

Mein weißer Bruder will gesagt, aus welcher Entfernung und wie viel Mal geschossen werden soll. Ist mir egal, antwortet ich. Wer die Waffen bestimmt hat, der soll auch hier entscheiden. Ja, Tankuhr, entscheidet, meldete sich der Kyover. Zweihundert Schritte und so viele Schüsse, bis einer von uns umkippt und nie wieder hochkommt.

Gut, nickte Winnetou. Der Bartscher wird aufpassen, es möge ehemaliger und immer jener schießen, abwechselnd. Winnetou steht mit seinem Gewehr dabei und wird dem, der schießt, ohne an der Reihe zu sein, eine Kugel in den Kopf geben. Wer hat nun ersten Schuss? Tangua, rief der Kyova.

Winnetou schüttelte voller Ablehnung seinen Kopf. Tangua will alle Vorteile für sich. Old Shatterhand möge zuerst schießen. Escher, werde ich ab. Soll er seinen Willen haben?

Eher ein Schuss, ihr nicht hin, dann ist es sowieso aus. Nein, entgegnete Tangua. Wir schießen so lange, bis Eder fällt. Aber Feste, denn mein erster Schuss wird sich niederstrecken. Angeber.

Eigentlich sollt ich dich stülpen, aber ich werd's nicht machen. Ich werd durchs Rechteck niederschmettert. Merkt ihr's? Habt ihr das gehört? Lachte Tangua.

Dieses Blechgesicht, das von seinen eichenden Freunde genannt wird, wie bei zweihundert Schritten Abstand. Vorhersagen, dass mich seine Kuchel ins Knie treffen wird. Lachten aus, ihr Krieger, lachten aus. Der Kiowak guckte fortan drings aber niemand hat lachen. Da sprach er grimmig weiter.

Ihr fürchtet euch vor dem. Tango aber wird euch Zeichen, wie er ihn auslacht. Kommt, lasst uns die zweihundert Schritte abmessen. Während es geschah, wurde mir mal Berentöter gebracht. Wir starten untersuchen.

Er war in 'nem guten Zustand. Beiteläufe waren geladen. Meiner Sache sicher zu sein, schoss ich sie ab und luze noch einmal, so benibel, wie's die gäschenwertsche Veranlassung fordern tat. Nun war die Entfernung abgemessen und wir stellten uns an den beeten Eckpunkten auf. Der Häuptling, der Kyovas möge beginnen, befahl, Winnetou Du.

Eins, zwö, drei. Ich rührte mich nie und bot dem Gegner meine Körperbreite. Der leuchte gleich beim ersten Wort von Winnetou, sei gewähr an, tat sorgfältig zielen und drückte ab. Der Kugel ging nah an mir vorbei. Wahrscheinlich war Tangua viel zu aufgeregt, einen sicheren Schuss anbringen zu können.

Nun möge Old Shatterhand einschießen, forderte mich Winnetou. Eins, Zwei. Halt, unterbrach ich. Ich hab dem Häuptling der Kywas gerade und ehrlich gegenübergestanden, aber der dreht's und wendet mir die Seite zu. Das kann Tangua, mahnte der Kyiwa.

Wer will 'n ihm das verbieten? Es ist nicht bestimmt worden, wie wir stehen sollen. Das ist wahr, bestätigte ich. Tangua kann sich also hinstellen, wie's ihm passt. Wenn man mal über seine Seite zudreht, dann wird der Kugel Beteknie zerschmettert.

Das ist der Unterschied. Er kann machen, was er will. Ich hab ihn gewarnt. Schieß, nicht mit Worten, sondern mit Kuchen, höhnte der. Meine Warnung missachtend und blieb seitlich stehen.

Maschuss krachte. Tangua stieß den lauten Schrei aus, ließ sein Gewehr fallen, warf der Arme auseinander, wankte hin und her und stürzte dann zu Boden. Ich ging hin und man machte mir, er fürchte ich Platz. In BEDE Knie, in BEDE Knie, hörte ich rechts und links sagen. Tangua lag stillend auf der Erde.

Winnetou kniete bei dem und da hatte Verletzung untersuchen. Die Kugel ist genauso gegangen, wie mein weißer Bruder vorhergesagt hat, erklärte er. Es sind beide Knie zerschmettert. Tangua wird nie wieder aushalten können, seine Ohre auf die Pferde anderer Stämme zu werfen. Das Ende von dem Feigling.

Als mir dort anlangten, hatten die Apachen einen weiten Kreis gebildet. In der Mitte entdeckte ich Intschu tschuna und Winnetou mit der Burgkriecher. Winnetou durchbrach 'n Kreis seiner Leute, kam uns in Gelsenkirchen und fragte ernst. Warum sind meine weißen Brüder nie oben im Pueblu geblieben? Mir komm, weil wir gehört haben, dass Rattler jetzt sterben soll.

Ist das so? Ja. Welche Todesort soll er denn erleiden? Den Mardertod. Ist das unvermeidlich so abgemacht?

Ja. Ich bitte dich trotzdem, eure Stränge ein bissel zu mildern. Meine Religion verlangt von mir, für Retter zu bitten. Winnetou wird mit den Schutschuna seinem Vater sprechen. Mein Bruder möge hier warten.

Er machte fort. Intschu tschuna und Winnetou sprachen eine ganze Weile miteinander. Dann kam sie zu uns und Häuptling erklärte, hätte Klekibetra uns nie so viel über euren Glauben erzählt, so würde Intschu tschuna dich für einen Mann halten, mit dem's Sprechen eine Schande ist. So aber kann er deinen Wunsch begreifen. Es handelt sich ja nicht nur mich, sondern auch Kleki Petra, von dem Du redest.

Wieso den? Der hatte den gleichen Glauben, der mir meine Bitte vorschreibt und ist in dem Glauben gestorben. Seine Religion gebote ihm, dem Feind zu verzeihen. Glaube mir, wenn er noch lähmen tät, wird er nie zulassen, dass Retter einen solchen Tod stirbt. Da schüttelte der langsam sein Job.

Was für Menschen sind doch die Christen? Entweder sie sind schlecht und dann ist ihre Schlechtigkeit so groß, dass man sie gar nicht begreifen kann. Oder sie sind gut und dann ist ihre Güte genauso unbegreiflich. Darauf sah der seinem Sohn in der Ohren und der ihm. So verstanden sich.

Zwiesprache hielten sie miteinander, nur mit den Blicken. Nun drehte sich Intschu tschuna wieder zu mir und fragte, dieser Mörder war auch dein Feind. Ja, hast Du ihm verziehen? Ja, dann höre, was Intschu tschuna dir sagt. Wir wollen erfahren, ob nie wenigstens noch eine kleine Spukutes in dem wohnt.

Ist das der Fall, so werd ich's versuchen, dir deinen Wunsch zu erfüllen. Wenn ich dir 'n Wink geborene, kommst Du zu dem Mörder und verlangst von dem, dass er dich Verzeihung bittet. Macht er das, dann soll er schnell sterben. Nun wurde der Sarg aufgestellt, sodass Rattler auf seine Füße zu stehen kam. Man tat Bete, den Sarg und den Mensch mit starkem Riemen an der Steinmaurer festbinden.

Die roten Männer und Frauen und Kinder kamen näher an der Stelle und bildeten davor 'n Halbkreis. Es herrschte tiefe, erwartungsvolle Stille. In Tschutuna und Winnetou standen neben dem Sorsch, deine rechts, deine links, jetzt erhob der Häuptling seine Stimme. Die Kriege der Apachen sind hier versammelt, Gericht zu halten, denn das Volk der Apachen ist von dem großen, schweren Verlust betroffen, den der Schuldsche mit seinem Leben bezahlen soll. Intschu tschuna sprach weiter.

Da hat in der bildreichen, in chanschen Art und Weise von Tlicky Petra, seiner Sinnesart und seinem Wirken reden und dann ausführlich erzählen, wie der ermordet worden war. Ich verstand bloß den Teil von seiner Anklage, aber Sam übersetzte mir alles. Dann berichtete der Häuptling über die Gefangennahme von Rattler und gab zum Schluss bekannt, dass der Mörder jetzt zu Tode gemordert und dann so, wie er an dem Zeug gebunden war, mit dem toten Leggi petra begraben werden sollte. Dadrauf, da zu mir rübergucken und mir den erwarteten Wink geben. Vor uns hatte ich welchen der Entfernern den Vorurteilen gar nicht deutlich sehen können.

Jetzt stand ich vor dem und fühlte, so schlecht und gottlos der auch war, doch durchtsches Mitleid mit dem Menschen. Der aufs Fußente gestellte Sarg war mehr als doppelt mansstark und über zwei Meter lang. Rettler war mit dem Rücken so an den Sarg geschnürt, dass seine Arme nach hinten lagen und seine Füße auseinanderstanden. Als ich kam, nahm Intschu tschuna demden Knebel aus den Mund und sagte zu mir, mein weißer Bruder wollt mit diesem Mörder reden. Es möge geschehen.

Rettler tat mich aber, sobald der Knebel entfernt war, giftig anfahren. Was wollt ihr von mir? Macht, dass er fortkommt. Ich will nicht mit euch zusammen haben. Ihr habt gehört, dass er zum Todevorteil seid, Mister Rettler, entgegnete ich ruhig.

Da dran ist nichts zu ändern. Sterben, Mister soundso, aber ich will euch. Fort und fort. Unterbrach er mich und wollte mich anspucken, traf mich aber nicht, weil er seinen Kopf nicht befähigen konnte. Also, Stermister, redete ich einfach weiter.

Doch soll auf euch ankommen, welche Weise ihr gemartet werdet. Das heißt, man wird euch lang quälen. Vielleicht heute, vielleicht auch morschen, 'n ganzen Tag lang. Auf meine Bitte hat sich in Shutschuna bereit erklärt, euch schnell sterben zu lassen, falls ihr die Bedingungen erfüllt, die ihr da dran knöpft. Ich hielt kurz inne, denn ich dachte, der fragt mich nach der Bedingung.

Stattdessen schleuderte der mir einen so schrecklichen Fluch entgegen, also dass es unmöglich ist, den wiederzugeben. Die Bedingung ist, dass ihr mich Verzeihung bitten müsst, erklärte ich weiter. Verzeihung euch, Verzeihung bitten, schrie er. Dabei schmor lieber der Zunge ab. Und er leiht alle Qualen, die sich der roten Schuft ausdenken können.

Die Apachen ließen uns nie lange aufn Anfang von dem traurigen Schauspielworten. Ich hatte ursprünglich da Absicht, vorzumachen, aber ich hatte so etwas noch nie gesehen und beschloss, deswäschen dazubleiben, bis es mir zu viel wurde. Die Zuschauer setzten sich. Paar junge Kriecher traten vor und stellten sich ungefähr fuffzig Schritte vor Rattler auf. Sie warfen ihre Messergächen ihn, hüteten sich aber, den zu treffen.

Die Klingen fuhren alle in den Sarg, auf den er gebunden war. Und so ging das weiter, bis beide Beine von vier Messereien eng eingesäumt waren. Bis jetzt hatte Rattler sich einigermaßen gehalten. Nur aber schwirrtende blanken Wurfgeschosse her und immer her, denns sollten sämtliche Umrisse von seinem Körper eingerahmt werden. Dann sucht den Schüttuna erwachsene aus, die auf dreißig Schritte Entfernung werfen sollten.

Als der Erste bereit war, trat der Häuptling zu Rattle hin und zeichte auf den seinen rechten Oberarm. Hier her. Das Messer kam geflohen, traf genau den gezeigten Punkt und fuhr durch 'n Muskel in den Sorsteckel. Das war ernst. Rettler fühlte den Schmerz und stieß Ecke heile aus, wie wenn's ihm schon an sein Lehm gehen würde.

Das zweite Messer bot er sich durch den gleichen Muskel von seinem anderen Arm und das Geheule verdoppelte sich. Der dritte und vierte Wurf waren auf den Oberschenkel gerichtet und trafen auch dort genau die Stellen, die der Häuptling jeweils vorher gezeigt hatte. Vielleicht hatte der Verurteilte geglaubt, dass man's nicht ernst meinte mit seinem Tod. Jetzt aber musste einsehen, dass die Annahme falsch gewesen war. Er kriegte noch ein Messer in die Unterarme und in der Unterschenkel hatte der vor uns nur hämseln Schreie ausgestoßen, so tat er jetzt in einer Tour heulen.

Die Zuschauer morrten, zischten und gaben auf alle menschliche Weise ihre Missachtung zu erkennen. Inchana am Mutterfall benimmt's ganz anders. So wie das Schauspiel, das mit seinem Tod enden soll, losgeht, fängt er mit im Sterbegesang an, indem er seine Daten preist und seine Beiniger verhöhnt. Je größer die Schmerzen sind, die man ihm zufügt, desto schlimmer sind die Beleidigungen, die er ihnen zuwirft. Niemals wird er eine Klare ausstoßen, einen Schmerzenschrei hören lassen.

Anders ist das beim Feigling, der dabei der kleinsten Verwundung schreit und brüllt und sogar Gnade bittet. So eng zu moddern ist keine Ehre, sondern bei 'ner eine Schande. Deswegen findet sich bald Ketab Frau Griescher mehr, der sich mit dem befassen will und der wird erschlagen oder sonst wie auf ehrlose Weise vom Lehm zum Tod befördert. So Feigling war Rattler. Da fuhr ihm der Häuptling an.

Heul nicht länger Hund. Du bist erst stinkender Kajoker, den Kehlkriecher mehr mit seiner Waffe anrehren will. Und sich an seine Leute wendend fuhr fort, welcher von den tapferen Söhnen der Apachen will sich doch mit dem Feichtling befassen? Keiner antwortete. Uff, dieser Mörder ist es nicht wert, von Kriechern getötet zu werden.

Er soll auch nicht mit Degebetra begraben werden. Wie könnt ihr eine solche Kräuter neben ein Schwan in den ewigen Jagdgründen erscheinen? Schneidet ihn los. Er gab zwei halbwüchsen Jungs in Wink. Die sprang auf, rannten hin, zogen dem dem Messer aus den Gliedern und schnitten ihn vom Sarg ab.

Bindet ihm die Hände aufm Rücken, befahl der Häuptling weiter. Die Jungs, die mehr älter als zehn Jahre waren, gehorschten und Rattler traute sich dabei nie die geringste Bewegung des Widerstands, führten an den Fluss und stürzten ins Wasser. Laudete die nächste Weisung. Wenn er das timsche Ufer allen Widerständen zum Trotz erreicht, soll er frei sein. Rettler stieß ein Jubelruf aus und ließ sich von den Jungs zum Rio Pesos schaffen.

Dort am Ufer blieb er plötzlich stehen. Da backten ihn die Beeten und schuppten ihn ein. Er ging gleich unter, kam aber bald wieder an die Oberfläche und bemühte sich, mit dem Rückenschwimmen vorwärtszukommen. Die beiden Jungs standen noch am Wasser und guckten dem hinterher. Da gab ihn in Shutchuna den Befehl, nehmt Gewehre und schießen in seinen Kopf.

Sie rannten zu der Stelle, wo er bar von den Kriechern ihre Büchsen hingelegt hatten und nahm sich jeder ähnelt davon. Dann knieten sie am Ufer nieder und zielten auf Rattler seinen Kopf. Nicht schießen, Gottes Willen. Nicht schießen, schrie der voller Entsetzen. Die Jungs taten die Barborte halb laut miteinander reden.

Sie nahmen den Vorfall als Sportsmänner und ließen den Verbrecher weiter und war immer weiterschwimmen, was auch der Häuptling stillschweigend duldete. Plötzlich aber stießen die mit ihrem hellen Kinderstimmen einen aufforderten Schrei aus und feuerten ihr Gewehre ab. Rettler wurde getroffen und verschwand, augenblicklich unter Wasser. Kein Jubelruf war zu hören, wie's sonst gewohnt hatte, Rhoden beim Tod vom Feind ist. Die Verachtung der Enchaner war so groß, dass sie sich nicht einmal Rettlers Leiche kümmerten.

Sie ließen ihn einfach flussabwärts treiben, ohne noch 'n Blick nachzuwerfen. Blutsbreder. Wir machten Sie der Stelle hin, wo das Grab berichtet werden sollte. Ich erkundste mich nach der Bauart und der Höhe und bat Möbel Dogehaarks. Da drauf ging ich mit dem Kleeplatz Samdick und will flüssen auf Fährt in den Wald, wo wir uns passendes Holz raussuchten und mithilfe der Dogmawaks ein Kreuz zimmerten.

Als wir damit zum Lacherplatz zurückkam, hatten die Trauerfeierigkeiten schon begonnen. Die Roten hatten sich den Bau, der hatte schnell vorangekommen und fast herzwur, hingehockt und Daten ihre eindänschen, Eichen, Ortschen und tief ergreifenden Dotenlieder singen. Da kam Nzhou Chi. Sie war in Bueblo gewesen, zwei aus Done gebrannte Schalen zu holen. Doch damit gingen sie nur zum Fluss, sie mit Wasser zu füllen.

Dann trat sie zu uns und stellte die auf den Sorch. So was? Da sollt ich bald erfahren. Jetzt war alles fürs Begräbnis vorbereitet. In Dschu tschuna gab bezeichnen, wird hoffte klare Gesänge verstummten.

Der Medizinmann hockte sich auf der Erde nieder. Der Häuptling trat an den Sarg und fing langsam und feierlich zu sprechen an. Sam half mir, die Rede zu verstehen. Die Sonne geht des morschens im Osten auf und singt des Abends im Westen nieder und das Jahr erwacht zur Frühlingszeit und geht im Winter wieder schlafen. So ist es auch mit den Menschen.

Ist das so? Hau. Er schaltest dumm ringsum. Der Mensch geht auf wie die Sonne und sinkt wieder ins Grab. Er kommt wie Frühling auf der Erde und legt sich wie der Winter zur Ruhe.

Ist es so? Hau. So hat's uns Glicky Petra gelehrt. Der Mensch wird ins Grab gelegt. Aber jenseits des Todes steht er oft wie ein neuer Tag und wie ein neuer Frühling, im Land des großen Geistes weiterzuleben.

Ist es so? Hau. Kleki Petra ist von uns gegangen. Aber sein Körper ist uns geblieben, damit wir ihm bedenkmal setzen, das uns und unser Nachkommen erinnern soll an den guten weißen Vater, der unser Lehrer war und den mir lieb gehabt haben. Er hat stets an uns gedacht und für uns gesurcht.

Er ist auch nicht von uns gegangen, ohne uns Bleichgesicht zu schicken, das an seiner Stelle unser Freund und Bruder sein soll. Hier seht ihr Old Shatterhand, den weißen Mann, der aus dem Land stand, wo Kleki Petra zu uns herkam. Er hat den Grizzlybären mit 'nem Messer erstochen und schlecht Schädenfeind mit seiner Faust zu boten. Intschu tschuna und Winnetou von Obama in seiner Hand gegeben. Aber er hat uns nie getötet, sondern uns am Leben gelassen, weil er uns liebt und 'n Freund der roten Männer ist.

Ist es so. Es war Glicky Petra sein letztes Wort und sein letzter Wille. Old Shatterhand möge sein Nachfolger bei den Grieschern der Apachen sein und Old Shatterhand hat versprochen, ihm den Wunsch zu erfüllen. Dadrum soll Old Shatterhand in den Stamm der Apachen aufgenommen werden und als Häuptling gelten. Es soll sein, wie als wenn er bei uns geboren wär.

Das zu bekräräption, müsste eigentlich mit jeden Krieger der Apachen das Carloet rauchen. Aber er wird das Blut von Winnetou trinken und Winnetou seins. Dann, wie soll Shatterhand Blut von unserem Blut und Fleisch, von unserem Fleisch sind die Griescher der Apachen Tatort mit einverstanden. Hau, hau, hau, lautete dreimal die freudische Antwort aller Anwesenden. So mögen Old Shatterhand und Winnetou den Sarg treten und ihr Blut ins Wasser der Brüderschaft tropfen lassen.

Mir stellten nun seine beiden Seiten vom Sarg auf. Enjojuna machte den Unterarm von seinem Sohn frei, mit dem Messer zu witzen. Aus dem kleinen, unbedeutenden Schnitt, Quellen über Blutstrotten, die der Häuptling in eine Wasserschale fallen ließ. Dann dort er bei mir das Gleiche machen und ein paar Truppen fielen in eine andere Schale. Winnetou kriegte die Schale mit meinem Blut und ich die mit seinem in der Hand, wodrauf in Jojuna feier ich in englischer Sprache begann.

Die Seele lebt im Blut. Die Seele dieser beeten Jongkriescher müssen ineinander übergehen, auf dass sie eine, ähnliche Seele bilden. Was Old Shatterhand denkt, seinen auch Winnetous Gedanke. Und was Winnetou will, dass ein auch der Wille von Old Shatterhand drängt. Ich schlerte meine Schale.

Und Winnetou seine. Es war das Wasser, was Nshou Chi ausm Fluss geholt hatte, mit ein paar Blutstropfen vermengt, die mir nicht schmecken tat. Dann reichte mir der Häuptling die Hand. Du bist nun ebenso wie Winnetou oder Sohn meines Leibes und der Kriecher unseres Volkes. Du rätst als Häuptling der Apachen ein und alle Stämme unseres Volkes wehren dich als solchen Ehren.

Als Intschu tschuna mit seiner Rede aufhörte, hatten sich alle Apachen home, lautes, zustimmtes hau auszurufen. Dann fürchtete der Häuptling zu, jetzt ist der Neue. Da lehnte Klecki Petra bei uns aufgenommen und mir kennen den Toten seinem Grab übergehm. Meine Brüder mögen das nur tun. Während das Grab geschlossen wurde, erklang wieder der totenklaren Dönscherner.

Erst dann, als der letzte Stein eingefügt war, konnte der Feier als beendet gelten und jeder ging nun wieder seiner Beschäftigung nach. Auf nach Osten. Heroter Griescher braucht selbst für die weiteste Reise keine große Vorkehrungen. Flème im Bueblu nahm seinen gewöhnlichen oischen Verlauf, ohne dass irgendetwas auf unsere baldsche Abreise hingewiesen hätte. Selbst 'n Zhou Kyi, die uns wie sonst auch beim Essen bediente, war so wie immer.

Was für eine Aufräschung und Vorarbeitstagation bei einer weißen Dame gibt, die einen Ausflug machen will. Diese Inchanerin hatte einen weiten und gefährlichen Ritt vor sich, die viel gerühmten Herrlichkeiten der Zivilisation kennenzulernen. Aber es war nicht eine Spur einer Veränderung einer zu bemerken. Ich wurde weder nach was gefragt, noch sonst irgendwie zu Rate gezogen. Das Entsche, was ich zu besorgen hatte, war die Verpackung der Messgeräte, wo ich von Winnetou 'n Haufen welche wollende Decken kriegte.

Mir saßen wie gewöhnlich 'n ganzen Abend zusammen, ohne dass irgend 'n de Wort über den geplanten Tritt gesprochen wurde. Und wie ich mich schlafen legte, war mir gar nicht so ästhetisch vor 'ner weiten Reise stehen. Der Ruhe und die Kaltblütigkeit der Inchana hatte mich wie angesteckt. Am morschen wollte ich nicht von selber wach, sondern Hawkins Tag mich wecken und mir sagen, dass alles zum Aufbruch bereit wär. Der Tag hatte begonnen.

Der Spätherbst morschen, denn seine Kühle bewies, dass es Zeit war, den Ritt nie länger oft schieben. Die Pferde wurden gebracht. So eine schöne Zahl von Backtieren dabei, von denen ein paar meine Messgeräte tragen sollten. Die übrigen waren mit Lebensmitteln und anderen Notmenschen Sachen belagen. Ich suchte nach meinem Rotschimmel, sahen aber nicht.

Da dafür wurde mein Blick von zwei jungen prächtischen Abhänggsten gefesselt. So hatten rote Nestern und so ein Haarwirbel in der Langmähne, der bei Entschornern als sicherst Kennzeichen vor zyklischer Eigenschaften gilt. Sattel und Riemzeichen waren von Enchanscher Arbeit. Winnetou war mein Blick gefolgt und zog mich nun zu dem Rappen hin. Old Shatterhand ist der Blutsbruder von Winnetou geworden.

Das soll auch äußerlich dadurch zum Ausdruck kommen, dass von uns beten Pferde von einer Farbe und Söhne der gleichen Mutter geritten werden. Ich hab ihn schon schon an meinen Vater gebeten und er war damit einverstanden, dass ich dir, den Atem schenke. Er führt nach seiner Haupteigenschaft der Schnelligkeit den Namen Hatha Hitler. Blitz und besitzt die beste in charlsche Schulung. Er ist noch jung und wird sich schnell an dich gewöhnen.

Er wird dich lieben und dich in keiner Gefahr im Stich lassen. Ich war zuerst sprachlos über so ein beinah fürstliches Geschenk. Der Rappe war so viel wie fünf Rotschimmel wert. Das sah man aufm ersten Blick, als ich mich bedanken wollte. Komisch gar nicht gleich dazu, denn in Shutuna gab's Zeichen zum Aufbruch.

Die Ordnung, in dem wir ritten, machte sich von selber. In Shutuna Winneto Du mit seiner Schwester und ich ritten an der Spitze. Dann vollschten Hawkens, Stone und Parker und hinter denen kamen die dreißig Apachen, die miteinander in der Leitung der Bakterien abwechselten. N Sho Chi saß nach Männeratemsattel. Zwar, wie ich schon wusste, eine ausgezeichnete und auch ausdauernde Reiterin.

Wer uns begegnet wär, ohne sie zu kennen, hätte sie für einen schönen Bruder von Winnetou halten müssen. Was mein Rappen betrifft, da zeigte sich bald, dass ich einen vortrefflichen Tausch gemacht hatte. Er war im Galopp unerreichbar, ruhig im Draht, ausgiebig und unermüdlichem Schritt und kerngesund auf der Lunge. Winnetou seid ihr bei meinem Gleichwertsch. Und hieß Iltschi.

Der Wind. Der Fluch des Goldes. Die betenhäuptlinge hatten sich für den gleichen Weg entschieden, auf dem ich von Sam in die Gegend gebracht worden war. Als mir dem Weg zwei Tage lang gefälscht waren, hatten wir eine Begegnung. Mir sahen vier Reiter entgegen kommen.

Es waren Weiße. Die dachten uns hochsäen und hielten an, unsicher, ob sie ihren Welt fortsetzen oder uns ausweichen sollten. Preisschroden zu begegnen ist nicht grade angenehm für Weiße, die nur zu viert sind, zumal, wenn sie nicht wissen, von welchem Stand die Inchaner sind. Sie waren wie Cowboys angezogen und mit Gewehren, Messern und Revolvern bewaffnet. Als sie uns auf zwanzig Schritte nahegekommen waren, züchteten sie ihre Pferde, nahmen in alter Gewohnheit ihre gewehreschussbereitede Hände und Anna rief uns zu.

Meshers, Meshers, ist es Not, Menschenfinger am Drücker zu haben oder nicht? Tat Sam antworten. Tut eure Skisaelzer ruhig weg. Wir denken gar nicht dran, Geschäft zu fressen. Wie ist euer Name?

Santa. Na ja? Sam Hawkens. Darf man fragen, woher ihr kommt? Vermalten Mississippi rüber.

Und wo wollt ihr hin? Uff, nach New Mexico und wird dort aus nach Kalifornien hinüber. Haben gehört, dass dort Rinderhirten gebraucht und besser bezahlt werden als da, wo wir herkommen. Ja, könnt recht haben, Sir. Müsstet aber noch 'n weiten Weg machen, bis er eine so feine Anstellung kriegt.

Wir kommen von dort oben runter und wollen nach Saint Louis. Ist der Weg jetzt reine? Zweilich. Wir haben jedenfalls nicht vom Gegenteil gehört. Braucht euch aber auch ins Unempfeine zu fürchten.

Seid ja zahlreich genug. Oder reiten die roten Gentleman nicht weit mit? Notdebetenkriecher hier mit Ihrer Tochter und Schwester. In Shutuna, da heult den Papatschen mit seinem Sohn Winnetou. Was ihr Nessagt, Sir?

Eine rote Lady, die nach Sankt Louis will? Als die fort waren, fragte Winnetou in Lynn Sam. Weswegen hat mein Bruder diesen Leuten sogar Auskunft gegeben. Solch's ihnen Verweischung? Ja.

Wüsste nicht, warum? Wir sind höflich gefragt worden und dann musst ich höflich antworten. Wenigstens macht Sam Hawkens das immer so. Der Höflichkeit dieser Bleichgesichter trau ich, ne. Sie waren höflich, weil mir neumal so viele waren wie die.

Dass es mir nicht liebt, dass Du denen gesorgt hast, wir mir sind. Wieso? Meinst Du, dass es uns Schaden bringen kann? In mancherlei Weise. Die Bleichgesichter haben mir nicht gefallen.

Die Ohren von dem, der mit dir sprach, waren nie gut. Habt ihr's nicht gemerkt, aber selbst wenn's so wär, macht uns das doch nicht. Sie sind fort. Die reiten da hin und mir dorthin. Dann wird mir einfallen, umzukehren und uns zu belisstschen.

Am Abend machten wir am Wasser Halt. Weil er immer vor sich war, suchte Winnetou erst einmal die Gehchen genau ab, bevor in Tschjuna den Befehl zum Lachen erteilte. Da dazu stellte er noch zwei Machen hin und nun schien alles getan zu sein, was durch die Sorge für unsere Sicherheit geboten war. Nach dem Abendbrot unterhielten wir uns meistens so weichen, diesmal auch. In dem Gespräch erklärte, dass wir Morschen erst mittags losmachen würden.

Sam Hawkins tat nachm Grund für Versicherung fragen. Und da erklärte er mit einer Aufrichtigkeit, die ich später zutiefst beklagte. Es sollte eigentliche Geheimnis sein, aber meinen weißen Brüdern will ich's anvertrauen, wenn sie mir versprechen, ihm nachzuspüren. Als wir das Versprechen gegeben hatten, fuhr er fort. Wir brauchen Geld.

Deswegen wird in Shutschuamorschen früh mit seinen Kindern von ihr fortgehen, Nuggets zu holen und erst am Mittag zurückkommen. Stone und Parker ließen Rufe der Verwunderung Herren und Hawkins erkundigte sich genauso erstaunt. Es gibt Gold hier in der Nähe. Ja, bestätigte Intschu tschuna. Niemand ahnte was davon.

Auch meine Griescher wissen's nie. Intschu tschuna hat's von seinem Vater erfahren, der's wieder von seinem wusste. Der Häuptling hat jetzt zwar davon gesprochen, wird aber den Ort keinem Menschen verraten oder sogar Zeichen und jeden niederschießen, der wahren Date uns heimlich zu falschen. Auch uns würdest Du daten? Auch euch.

Intschu tschuna hat euch Vertrauen erwiesen. Wen ihr das enttäuschen würdet, hättet ihr den Tod verdient. Wart damit brach er kurz ab und das Gespräch nahm eine andere Wendung. Nach einer Weile wurde es durch Sam unterbrochen. Intschuuna, Winnetou, Nhou Kyi und ich saßen mit dem Rücken zum Gebüsch.

Sam, Dick und Will hatten Plätze auf der anderen Seite vom Feuer, hatten also's Gesträuch vor ihren Ohren. Mitten in der Unterhaltung stieß Hawkens auf Emma ein Ruf aus, griff zu seinem Gewehr, legte an und schickte eine Kugel in die Büsche. Der Schuss sahschte für große Aufregung im ganzen Lager. Den Charner sprang auf und kam angerannt. Auch mir standen schnell auf und fragten Sam, wieso er geschossen hätte.

Ich ich ich hab zwei Auchen gesehen, die hier bei uns schon in 'ner alten Gebüsch vorgeguckt haben. Da hat er erklären. So verdrissen die roten Fackeln aus den Feuern und machten ins Gebüsch hinein. Sie suchten aber vergeblich. Alles beruhigte sich und setzte sich wieder hin.

Sam Hawkens wird sich geirrt haben, meinte Angeluna. Beim flackernden Feuer sind solche Deutungen leicht möglich. Während die anderen sich alle durch das Ergebnis zur Durchsuchen der Umgebung befriedigt oder beruhigt hielten, stand Winnetou nach einer Weile wieder öffnen entfernte sich, den Nachforschungen selber noch immer vorzunehmen. Es verging über eine Stunde, bis er wiederkam. Es ist kein Mensch da, sagte er.

Sam Hawkens hört sich wohl doch geirrt haben. Trotzdem tat er, statt er bisher zwei, nur vier Wachen hinstellen, unser Anweisen, mächtigst aufmerksam zu sein und im Umkreis vom Lager F-Dursch abzugeben. Dann lechten wir uns lang. Nachm Frühstück, das das Fleisch und dem Brei von Mehl und Wasser bestand, machte sich Intschu tschuna mit seinem Sohn und seiner Tochter aufn Weg. Ich rechte mich ins Gras, brannte meine Pfeife an und unterhielt mich mit Sam Dick und Will alles bloß, meine grundlosen Befürchtungen loszuwerden.

Aber Ich hatte keine Ruhe. Bald stand ich wieder auf. Es war etwas in mir, das mich forttrieb. Deswegen warf ich mir das Gewehr drüber und entfernte mich. In Shychuna hat das Lager siehtwärts verlassen.

Deshalb tret ich mich nordwärts, damit's eine Hessen dreht. Ich geh auf verbotenen Wäschen. Als ungefähr eine Viertelstunde vorbei war, traf ich zu meinem Erstaunen auf eine Fährte, die die von drei Personen herriere. Sie hatten Margarzins gekrhs getragen. Ich konnte zwei große, zwei mittlere und zwei kleine Füße unterscheiden.

Die Spuren war neu. Das musste Intschu tschuna, Winnetou und Zhou Chi gewesen sein. Sie hatten sich ursprünglich südwärts entfernt, dann aber ihren Wäsch doch nach Norden genommen, uns zu täuschen. Wir sollten denken, der Fundort von dem Gold wäre im Süden. Durfte ich weitergehen?

Nee, aber ins Lager weiß ich auch nicht. Und so spazierte ich in östliche Richtung weiter. Schon nach kurzer Zeit musste ich wieder anhalten, weil ich auf eine zweite Pferde traf. Die Untersuchung ergab, dass er von vier Männern stammte, die Stiefel und Spuren getragen hatten. Ich dacht sofort an Santa und seine drei Begleiter.

Die Spur führte in die Richtung, wo ich die Bettenhäuptlinge wusste und schien aus 'nem nahen Gebüsch zu kommen, aus dem Bar noch belaubte Eichen hoch in die Höhe rannten. Dorthin musste ich erst einmal genau richtig. Die Pferde kamen aus dem Gebüsch und als ich in der Sträucher eindrang, fand ich die vier Pferde angebunden, die Center und seine Leute geritten hatten. Den Boden war deutlich anzusehen, dass die vier hier übernachtet hatten. Also hatte Sam Hawkeyn sich gestern Abend geirrt, sondern weiß Knöpfchen zwei Ohren gesehen, denen Speer aber durch sein falsches Verhalten vertrieben, noch bevor der Schuss abgefeuert wurde.

Wir waren also belauscht worden. Santa belaute uns, einen Ohrenblick abzupassen, wo er den, auf den er's abgesehen hatte, alleine abfangen könnte. Himmel. Da kam ihr Gedanke. Über was hatten wir ihn gestern Abend gesprochen, bevor Sämte Ohren entdeckt hatte?

Darauf davon, dass Intschu tschuna heute fortmachen wollte, mit seinen Kindern Gold zu holen. Das hatte der Lauscher gehört. Heute früh hatte der die Eiche bestiegen und die drei erwarteten vorbeikommen sehen. Winnetou in Gefahr. Zhou Kyi und ihr Vater auch, ich musste los auf der Stelle fort und mächtigst schnell hinter den Busch kleppern her.

Schnell band ich eins von den vier Pferden los, zog ausm Gebüsch, schwang mich drauf und galoppierte den Halunken auf ihrer eichenden Pferde nach, die sich bald mit den Spuren vom Häuptling und seinen Kindern vereinigte. Später tat sich rechts eine Seitenschlucht auf, wo der Grund sehr steinisch war. Nun musste ich rauskriechen, ob die da rechts abgewichen oder geradeaus weitergemacht waren. Ich sprang ausm Sattel und untersuchte das Geröll. War gar nicht so leicht, die Spur zu entdecken, aber ich fand sie doch.

Sie führte, in die Schlucht, nein. Bald teilte sich der Weg noch immer und ich musste wieder abstleichen. Wahrscheinlich würde das noch in Bamaso gehen und mir konnte das Pferd nur hinderlich sein. Deswegen band ich's an den Baum und machte zu Fuß weiter. Ich hastete in einer engen, fälschen Rinne fort, die jetzt total trocken war.

Dann ging's weiter bis die Spur auf Emma links in 'n Waldneibuch. Ich rannte so schnell, wie ich konnte, untern Bäumen lang. Sie standen, erstichte beisammen, dann weiter auseinander, bis es so Licht vor mir wurde, das dachte, vor mir ist ein freier Platz. Noch hatte ich schon nie erreicht. Da hörte ich Schüsse fallen.

Ein paar Augenblicke später war ein Schrei zu hören, der mir durch und durch ging. Es war der Todesschrei, der Abrutschen. Jetzt rannte ich nie bloß, sondern ich schnellte mich förmlich weiter in langen Sätzen wie Raubtier, das ich auf seine Beute werfen will. Vieteuer Schuss. Und noch einer.

Das war das Doppelgewehr von Winnetou. Ich kannte den Knall. Gott sei Dank. Er lebte also noch. Bloß noch ein paar Springetan war ich am Rand von der Lichtung und am letzten Dom blieb ich stehen.

Denn was ich sah, fesselte meine Schieße förmlich am Boden. Die Lichtung war nicht groß. Fast in der Mitte lagen in Shutchuna und seine Tochter. Ob sie noch lebten, sich noch bewegten, konnte ich erst einmal nicht sehen. Gleich in der Nähe befand sich ein kleiner Felsblock, hinter dem Winnetou steckte.

Er war gerade damit beschäftigt, seine abgeschossene Büchse wieder zu laden. Links von mir standen zwei Kerle, geschützt hinterm Bäumen, mit angelegten Gewehren bereit, sofort zu schießen, sobald sich Winnetou eine Blese geben würde. Rechts von mir schlich ihr Dritter Vorsicht unter Bäumen lang, Winnetou zu umgehen und dem in den Rücken zu fallen. Der Vierte lag direkt vor mir tot durch den Kopf geschossen. Die Zweie waren fürn Augenblick dem Junghäutling gefährlicher als der Dritte.

Geistesgechenwertig nahm ich den Berntöter und schoss die Beten nieder. Dann sprang ich, ohne mir vorher Zeit zum Laden zu nehmen, hinter dem dritten Heer. Der hatte meine Schüsse gehört und sich schnell umgedreht. Er sah mich kommen, zielte auf mich, drückte ab. Ich ramm zur Seite.

Der traf mich schnell. Da gab er sein Spiel verloren und floh in den Wald rein. Sofort machte ich dem hinterher. Es war Santa. Den wollte ich fangen.

Aber die Entfernung zwischen ihm und mir war so groß gewesen, dass ich ihn zwar am Rande der Lichtung hatte sehen können, im Wald aber aus den Ohren verlor. Deswegen drehte ich schon nach kurzer Zeit wieder zumal ich mir sagte, dass Winnetou mich vielleicht brauchen tät. Der kniete, wie ich die Waldlichtung wieder erreicht hatte bei seinem Vater und seiner Schwester und suchte ängstlich danach, ob noch Lehm in ihn war. Als er mich kommen sah, stand er auf. Seine Irren hatten einen Ausdruck, den ich im Leben nie vergessen werd.

Mein Bruder Old Shatterhand sieht, was geschehen ist. Nshou Chi, die schönste und beste der Apachen Töchter. Wird nicht die Städte der Bleichgesichter sehen. Ein bissel lähmen ist noch immer. Aber sie wird ihre Ohren wohl nie wieder öffnen.

Ich war zu kennwortfähig. Ich könnte nichts fragen und nichts fragen. Was hätt ich nur fragen sollen? Ich könnt ja sehen, wie es stand. Sie lachen in einer tiefen Blutlache nebeneinander in Dschujuna mitten durch den Kopf und stehen dort auch durch die Brust geschossen.

Er war sofort tot gewesen. Sie tat noch atmen schwer und lächelnd, während die schöne Bronze aus ihrem Gesicht immer blasser und blasser wurde. Da bewegte sie sich. Sie drehte den Kopf auf der Seite, wo ihr Vater lag und machte langsam die Ohren auf. Sie sah in Shutchuna, in seinem Blut und erschrak.

Dann schien sie zu überlegen, wurd sich bewusst, was passiert war und langte mit der Rechten zum Herz. Fehlte das warme, laufende Blut und stieß in tiefen, röchelnden Seufzer aus. Sho Chi, meine gute. Jenssch, Schwester, jammerte Winnetou mit dem Ausdruck in seiner brechenden Stimme, der überhaupt nie in Worten wieder zu kämmen ist. Winnetou, mein Bruder, flüsterte das Mädel.

Reiche, Reiche mich. Dann kam ihr Blick von ihm zu mir rüber und eine Frau ist schnell erstärmtes Lächeln spielte ihre blassen Lippen. Holt, Shatterhand da zu hauchen. Du bist da. Nur sterb ich so.

Mehr, hörte Monte. Denn der Tod ließ sie nicht aussprechen, sondern schloss für immer ihr den Mund. Winnetou stand auf. Langsam, als wurde von Zentner schweren Fichten runtergedrückt. Er schlang beide Arme mich und sagte.

Nun sind Sie tot. Der größte edelster Häuptling der Apachen und Zhou Chi, meine Schwester, die ihre Seele, die er gegeben hatte. Sie starben mit deinem Namen aufm Lippen. Lieber Bruder. Nie.

Nie. Wär ich das vergessen, beteuerte ich. Dann kriegte sein Gesicht in ganz anderen Ausdruck und seine Stimme klang wie ihr fernes, drohendes Donnergrollen. Als er fragte, hast Du gehört, was ihre letzte Bitte an mich war? Nur freilich.

Rache, ich solle sie rächen, ja. Ich werde rächen, wie noch nie ihr mordgerecht wurde. Weißt Du, wer die Mörder waren? Du hast sie gesehen. Bleichgesichter waren das, den wir nicht getan hatten, so ist es immer gewesen und so wird's immer sein, bis der rote Mann ermordet worden ist.

Wir wollen die Städte der verruchten Bleichgesichter, Nzhou Chi, wollte wären. Wie eine weißes Quartet, denn sie liebte dich und dachte, sie könnte dein Herz gewinnen, wenn sie sich das Wissen und es Sitten der Weißen Aneignet. Das hat sie mit dem Leben bezahlt, Vor jenem Bleichgesicht seinen Fuß sitzt da vollst für uns das Verderben, der Ohren von allen Apachen gucken schätzt auf Winnetou, zu sehen, wie er den Tod von seinem Vater und seiner Schwester rächen wird. Mein Bruder Old Shatterhand, mir gehören, was ich hier bei diesen Leichen gelobe. Ich schwöre beim großen Geist und bei all meinen tapferen Vorfahren, die in den ewigen Jachtgründen versammelt sind, dass ich von heute an jeden Weißen, der mir begegnet mit dem Gewehr, das der Hand meines Vaters entfallen ist, erschießen, oder Halt.

Viel ich ihm schaudernd in der Rede. Denn ich wusste, dass es ihm mit dem Schwur unnachgiebischer, unerbittlicher Ernst sein würde. Halt, mein Bruder Winnetou, möcht jetzt nicht schwören. Jetzt nicht. Stolz und hoch aufgerichtet stand er vor mir.

Erkriecher, der sich trotz seiner Jugend als König da sein fühlte. Ja, der war der Mann dazu, das auszuführen, was er wollte. Ihm, Winnetou, wär sicher gelogen, die Grieche aller roten Stämme, sich zu versammeln, mit den Weißen ein Riesenkampf zu beginnen, ein Verzweiflungskampf, wo's Ende zwar nicht ungewiss sein konnte, der aber den wilden Westen mit Hunderttausenden von Opfern bedecken musste. Jetzt in dem Augenblick entschied sich's, ob der Donnerhawk des Todes schonungslos unterbitter fühlten sollte oder nicht. Ich nahm bei der Hand und sagte, Du sollst und wirst tun, was Du willst.

Vorher aber, hör auf meine Bitte, die vielleicht meine Letzte an dich sein wird. Hier liegt, Du sahst selber, dass er mich geliebt hat und mit meinem Namen aufn Lippen gestorben ist. Auch dich hat sie lieb gehabt, mich als Freund und dich als Bruder. Und Du hast ihr ihre Liebe reichlich zurückgegeben. Bei dieser Liebe, die uns gemeinsam gehört, bitt ich dich, sprich den Spur, den Du tun willst, nicht jetzt aus, sondern erstann, wenn sich die Steine des Grabes über der edelsten Tochter der Apachen geschlossen haben.

Er darf mich ernst fast finster angucken und senkte dann seinen Blick auf die Tote. Ich sah, da seine Psyche milder wurden. Und endlich fiel sein Ohre wieder auf mich. Mein Bruder Old Shatterhand hat eine große Macht über die Herzen aller mit denen er verkehrt. N Shou Ji hörte ihm seine Bitte bestimmt erfüllen und so will ich sie ihm auch gewähren.

Erst dann, wenn mein Oche die beeten Leichen nicht mehr sieht, will sich's entscheiden, ob der Mississippi mit all seinen Nähenflüssen das Blut der weißen und der roten Völker zum Meer führen soll. Ich habe gesprochen. How. Gott sei Dank. Wenigstens einstweilen war es gelungen, Furchtbares Unheil abzuwenden.

Voller Dank drückte ich in der Hand. Mein roter Bruder wird gleich einsehen, dass ich keine Gnade für den Schulden erbitten will. Ihn mag die Strafe so schwer und streng treffen, wie er's verdient. Mir dürfen dem keinen Vorsprung lassen. Winnetou wird mir sagen, was zu dem Zweck geschehen soll.

Meine Füße sind gebunden, erklärte der nun wieder finster. Die Gebräuche meines Volkes gebieten mir, bei meinen Toten zu bleiben, bis sie begraben sind. Danach herrscht, darf ich den Weg der Rache beschreiten. Dann wird aber der Mörder sicher entkommen. Nein.

Dennoch wenn Winnetou ihn nicht verfolgen darf, so können doch andere tun, was Notwünsch ist. Wem würden diese Aufgabe zufallen? Old Shatterhand wird sie lösen. Er wird die Spur des Flüchtlings gewiss finden. Freilich, aber es wird viel Zeit vergehen, während ich mühsam danach suche.

Nein. Mein Bruder braucht nicht danach zu suchen, denn sie wird bestimmt zu seinen Pferden führen. Dorthin muss er erst einmal. Und dann? Dann nimmt mein Bruder zehn Griecher mit, ihm zu folgen und zu fangen.

Die anderen zwanzig Griecher schickt er mir hierher, damit sie mit mir die totenklage anstimmen. So soll's geschehen. Und ich hoffe, dass ich das Vertrauen, das mein roter Bruder in mich setzt, recht virtschen wär. Ich weiß, dass Old Shatterhand genauso handeln wird, als wäre Winnetou selbst an seiner Stelle. Hau.

Er gab mir seine Hand. Ich schüttelte sie ihm, bräuchte mich noch einmal über die Gesichter der betten Toten und stieß dabei die dumpfen, klare Dähne aus, mit denen die Inchana ihre totengesänge beginnen. Als ich meinem Ziel nahegekommen war, ging's für mich erst einmal zum Lacher von Sender. Die drei Pferde standen noch im Gebüsch, spannte los, besticht eins, nahm die anderen beiden an den Sicheln und ritt zu unserem Lacher. Es war längst Mittag vorbei.

Und Sam rief mir entgegen Wo treibt ihr euch denn rum, Sir? Hab's essen versäumten nicht. Er stockte, musterte die Pferde mit dem erstaunten Blick und fuhr dann fort. Egal, ihr seid zu Fuß gegangen und kommt beritten zurück. Seid wohl gar Pferdedieb geworden.

Hahaha. Habt ihr Tiere erbeutet, Sam? Oh denn, gar nicht weit weg von hier. Von wem? Guckt sie noch mal richtig an.

Ich hab sie sofort erkannt und ihr habt doch auch gute Ohren. Ja, die hab ich. Merke gleich, wem sie gehören, wollt's aber nicht glauben. Das sind die Pferde von Santa und seinen Begleitern. Enes fehlt aber.

Das werden wir uns suchen. Und auch den, der da draufsitzt. Aber wie kommt 'n still, lieber Sam, unterbrechen. Es ist etwas sehr Wichtiges, sehr Trauriges passiert. Wir müssen gleich fort von hier.

Fort? Wieso denn? Anstatt ihm zu antworten, rief ich der Apachen von Dänemark abseits standen zusammen und teilte ihn den Tod von Intschu tschuna und seiner Tochter mit. Nach meinen letzten Worten herrschte ein tiefes Schweigenrings Er wollte nicht loben, was ich sagte. Da erzählte ich ausführlicher, was ich ereignet hatte.

Nun drängten sie sich an mich nan, dass ich aufpassen musste, nie umgerissen zu wären. Herr Santa, jetzt hier gewesen. Hätten Sie den auf der Stelle umgebracht? Hawkins, Stone und Parker standen Stille beisammen. Ich bestimmte zehn Apachen, die daten sich über meine Wahl freuen, denn dem Mörder nachzusetzen, war denen lieber, als bei den Leichen Totenlieder zu singen.

Die übrigen zwanzig unterwies sich genau über den Weg, der zu Winnetou führte. Dann ritten sie fort. Eine Fährte weist 'n Weg. Ein bissel später brauchen meine zehn Apachen auf, die Bersche links, also in eben nach Westen gekrimten Buchen zum Reiten, während unser Weg ostwärts die Hehen führte. Als mir viere dann auch aufsaßen, ritt ich erst einmal zu Sand aus seinem Nachtlager und suchte mir eine Stelle oder Huf von dem Pferd, was ich geritten hatte, tief in den Boden eingedrungen war.

Von dem Abdruck nahm ich mir ganz genaues Maß auf Papier. Sam Hawkens schüttelte dazu sein Kopf und lächelte. Gehört das auch zur Kunst des Auweiers, Pferdefüße abzumalen? Nö. Aber West man sollte das kennen.

Nun gaben wir unseren Pferd die Spuren und wir achten über die Barry hin, wobei wir die verhängnisvollen Bersche immer zur linken Hand hatten. Da dabei waren unsere Ohren egal zur Erde gerichtet. Denn je schneller wir ritten, desto schärfer musst wir aufpassen, weil uns die Pferde sonst entgehen konnte. So verging eine Stunde und noch eine halbe und wir hatten unseren Halbkreis die Berge fast zu Ende gebracht. Da entdeckten wir endlich 'n dunklen Strich, der vor uns quer durchs Gras lief.

Es war eine Pferde, und zwar die Spur eines einzelnen Reiters, also wahrscheinlich die, die mir suchten. Wir stichen ab und ich ging so erstickel zu Fuß entlang, dann einen ziemlich deutlichen Abdruck zu finden. Als mir das glückte, verglichen ich ihn genau mit meiner Zeichnung und Beete waren sich sogleich, dass es Santa gewesen sein musste. So eine Zeichnung ist Westknöpfchen sehr zweckmäßig, meinte Sam. Wer will das merken?

Wir waren uns einig, dass die Pferde von Sanddorn nicht viel älter als zwei Stunden sein konnte. Wir werden gerne gleich hinterher gemacht und mussten aber auf die zehn Apachen warten. Das dauerte leider eine Dreiviertelstunde. Dann retten wir in östlicher Richtung weiter. Wir hatten in dieser vorgerückten Jahreszeit nicht mal mehr zwei Stunden bis zum Abend und mussten uns sehr beeilen.

Es galt bis zur Dunkelheit, eine mächtigst große Strecke zurückzulegen, weil wir dann bis zum morschen warten mussten. Wir konnten gerne reiten, ohne die Spur für uns zu haben. So sicher wie's Arm in der Kirche war's da gäschen, dass Center den Abend und würde Nacht dazu nutzen würde, uns weit vorauszukommen. Denn dass man ihn verfälschen würde, konnte sich auf jeden Fall denken. Allerdings musste er, wenn er in der Nacht reiten dreht, früh ermüdet sein und nicht nur sich, sondern noch viel mehr sein Pferd in eine längere und ausgiebsche Ruhe gen Umstand, der den Unterschied hoffentlich einschirmmaßen ausglich.

Als es anfing, dunkel zu werden, stich ich mir ab und vollsten der Pferde, die mir im Gehen besser als aufm Pferd sahen, noch so lange, bis er auch so nicht mehr zu erkennen war. Da hielten wir an. Wir hüllten uns in die Decken und lächten uns gleich so hin, wo wir standen. Die Nacht war sehr kühl und ich merkte, dass meine Begleiter des Wärchen sehr oft wach wurden. Welchen dieser unangenehmen Kälte waren alle schon vor der morgendämmerung munter.

Und kaum konnten wir die Pferde nur ein Chammaßen erkennen, saßen wir oft und ritten weiter. Während der Spuhr bisher eine fast genau östliche Richtung gehabt hatte, wendete sie sich zur Mittagszeit mehr südlich. Als Hawkens das merkte, darf er bedenkliches Gesicht machen. Ich fragte nach der Ursache. Und bekannte Antwort, der Gauner ist pfiffig.

Scheint zu den Tier was fliehen zu wollen. Ob die ihn aber freundlich öffnen werden? Da dran ist keiner, auch 'n Blick zu zweifeln. Da braucht er bloß zu erzählen, dass er ihn schon schon tschuna und Shou Chi erschossen hat. Dann jubeln die dem zu.

Wollen uns die Stiche anhalten, dass wir ihn vielleicht noch vorarm fassen. Gegen Mittag zeigte sich, wo sein da Halt gemacht hatte. Man sah, dass sein Pferd sich hingelegt hatte. Es war sehr müde gewesen. Das hatten wir schon bisher den Spuren angesehen.

Ja, mir war dem jetzt sogar schon eine halbe Stunde näher als gestern beim Beginn der Verfolgung. Seine Spur strebte nun noch mehr nach Süden, dem großen Bogen vom Nordarm des Red River vollschend. Am Nachmittag hatten wir wieder grüne Barry und später sogar Buschberg. Vor uns färbte sich der Gesichtskreis dunkel. Das ist der Wald, erklärte Sam.

Vermutet, dass wir auf eine Nebenflüsschen vom Nordarm des Red River stoßen. Wollte, wir hätten doch lecker Prärie. Es wär besser für uns. Wir ritten durch eine von den verstreuten Baumgruppen am linken Ufer von dem Schlüssel. Als ich von den ganzen anderen der letzten Bäume erreichte, sah ich, dass der Pferde rechts abbruch und ins wasserleeren Bett nunder führte.

Wenn man von hier aus nur fünfhundert Schritte zu Fuß ging, kam er wieder an den Wäldchen, dass aber drüben aufm rechten Ufer lag. Davor dummelten Indiana ihre Pferde. Ich sah Pfähle in der Erde stecken, mit dem Riemen verbunden, wo Fleisch dranhing. Kyobas, sagte erinnerte Abatschen. Ja, Kyobas, stimmte Sam ihm bei.

Der Teufel muss diesem Santa sehr lieb haben, dass er ihnen noch im Augenblick solche Hilfe finden lässt. Ich hatte schon alle zehn Finger nach dem ausgestreckt, aber er soll uns trotzdem entgehen. Was machst Du denn, Sam? Drehm wir und ziehen uns mächtigst weit zurück. Fällt mir nie ein.

Wir bleiben hier. Aber das ist gefährlicher. Ja, ja. Ihr seid heute das, was ihr gar an mir dadelt, nämlich unvorsichtsch, lieber Sam. Wie?

Was? Unvorsichtig, Sam Hawkens und unvorsichtig? Da muss schlachten. Das hat mir doch keiner vorgeworfen, Sir. Ihr habt doch sonst keine Angst und geht sogar im Grizzly mit dem Messern Verleive.

Vor unten. Da heute diese diese diese Bangigkeit. Das ist keine Bangigkeit, sondern Vorsicht, wir befinden uns zu dicht dran bei den Feinden. Zu dicht? Lächerlich.

Denke sogar, dass wir denen noch Näherigen wären. Wartet nur, bis es dunkel ist. Er war heute anderes gewöhnlich. Der Tod der lieben, schön, jungen, roten Miss hatte ihn dermaßen empört, dass er nach Rache gierte. Der Apachen gab ihm recht.

Parker und Stone stimmten auch bei und so konnte ich nicht stocköchen machen. Wir banden unsere Pferde an und setzten uns hin, aufn Einbruch vor Dunkelheit zu warten. Die Sonne war schon eine ganze Weile verschwunden und nun senkte sich der Dämmerung nieder. Drehm beiden Quiowas wurden ein paar Feuer angesteckt. Die Flammen loderten Hornung.

Wir sollten glauben, dass Sie von unserem Erscheinen nicht ahnaten, auf den Einfall kommen, sie zu überrumpeln. Wenn wir das machen würden, dann daten mir den in der geöffneten Arme laufen. Wie ich so nachdachte, war's mir, als hättische Geräusch gehört, dass Nif von uns verursacht worden war. Es war hinter mir, wo niemand von uns lag, weil ich den äußersten Platz hatte. Ich horschte und das Geräusch wiederholte sich.

Zwar sagt das Rascheln im Gestrüpp, Aber nicht die Bewegung von 'nem glatten Zweig, sondern einer Ranke. Und die musste Stacheln oder Dornen haben. Dieser Umstand sagte mir gleich, wo ich die Ursache zu suchen hatte. Hinter mir gab's zwischen drei dichten nebeneinander stehen Bäumen ein Brummberggestrolch, von dem eine Ranke bewegt worden sein musste. Ich schlichert hin und sah bestätigt, was ich geahnt hatte.

Es hatte ein Mensch in Jerome in der Hecke gesteckt und wollte sich gerade davonmachen. Sein Körper war schon fast ganz im Freien, bloß die Schulter mit dem Arm, der Hals und der Korb steckten noch in der Hecke. Ich kroch zu dem Roten hin, bis hinter ihm lag. Er befreite sich mehr und mehr, bekam die Schultern frei, 'n Hals, 'n Korb und hatte nur noch 'n Arm rauszuziehen. Da richtete ich mich in den Knien auf, backte mit der Linken seinen Hals und haute dem der rechte Faust aufn Kopf.

Da lag er still. Was war 'n das? Fragte Sam drüben beim Gefährten. Habt ihr nicht gehört? Old Shatterhand sein Pferd hat gestampft, meinte Dick.

Der ist fort. Wo kann er denn sein? Wird doch keine Dummheiten machen, brummte Hawkens. Da stand ich auf, kam schnell zu und sagte, Irrtum, Liebersam. Er hat mich fortgeklobt, aber ich bin noch da.

Sauens. Da da stauen, ihr seid wirklich da. Man hat euch doch gar nicht bemerkt. Nur Sinn überhaupt. Ohne dass ihr's wisst, noch andere Leute da als ich.

Wer denn in wem minken ihr? Geh dorthin zu den Brombeeren. Da werde doch 'n Senfem. Er stand auf und feuchter meiner Weisung. Die anderen genauso.

Hallo, rief er. Dort ließt den Charmeer. Wie kommt denn der hierher? Das lasst euch schon selber sagen. Der ist ja schon tot.

Nee, ich hab ihn bloß betäubt. Wo denn? Doch in etwa hier? Ihr sprecht solche Fragen aus und nennt andere Leute Greenhorn Sam. Der ist eher da gewesen als mir.

Die Kio war es wussten, dass wir kommen. Sie nahm an, dass mir Santa seiner Spur vollschen und hier erscheinen würden. Sie wollten uns empfangen. Und den richtigen Zeitpunkt nicht zu verpassen, haben sie hier einen Boston aufgestellt, der sie benachrichtigen sollte. Aber weil wir zu schnell geritten sind oder weil er grade ankam, als auch mir auftauchten, haben wir den Speer überrascht, sodass er sich in der Brombeerhecke verstecken musste.

Das ist alles ganz gut mäflich, meinte Sam. Aber möcht's nur so sein, wie's will? Es ist ein Glück, dass ihr ihn erwischt habt, feiert er Sir. Geschätzt, soll er berichten und uns alles gestehen. Der wird sich hüten, was zu sagen.

Aus dem bringt er nichts draus. Kann sein. Ist auch eine Notmensch. Dürfen wir uns Mühe mit dem geben. Wissen sowieso, wo dran wir sind.

Und was noch nicht weiß, das wär spalterfahren, denn ich geh jetzt lieber. Sam ging wirklich. Der Bartschen Morten und auch Stone, mähnte verdrießlich, der ist heute ganz anders als sonst. Lasten entgegnet ich. Er ist ein kleiner prächtischer Kerl und grade da heutes Auftreten spricht für ihn.

Es ist eine Wut übern Tod von Intschu tschuna und Shoo Chi, der ihn voreilig macht. Bleibt hier, bis ich wiederkommen und selbst wenn ihr Schüsse hören solltet, geht ihr nicht vom Platz. Bloß, wenn ihr meine Stimme hört, kommt ihr mir zur Hilfe. Erst einmal ging ich am Diesseitsschen Ufer unter Pirts, aber so weit davon entfernt, dass Mister Schein von den jenslotternden Feuer nicht treffen konnte, bis das Welchentream zu Ende war. Hier war es dunkel, sodass ich unbemerkt nunder ins Flussbett und auf der anderen Seite wieder raus konnte.

Nun war ich unter den Bäumen, legte mich lang und kroch vorwärts. Es brannten acht Feuer. Gerne hätte ich einen von den Gruppen belauscht, womöglich die, bei der sich der Anführer befand, weil man dort sicher hören konnte, was man wissen wollte. Aber wo war der Anführer zu finden? Jedenfalls dort, wo sich auch Sandra empfiehlt.

Nach Einschen suchen sah ich ihn. Er saß mit vier Entschahnen zusammen, von denen allerdings Keners Abzeichen der Häuptlingswürde trug. Das war auch gar nicht, denn nach dem Gebräuchen der Roten musste der älteste von den Vieren, der Anführer sein. Leider konnt ich mich nie so nah dran waren, wie ich's eigentlich gern gewollt hätte. Denn es gab ja kein Unterholz, wo ich Schutz und Deckung gefunden hätte.

Zu meiner Freude sprachen die Roten laut miteinander, denn die hatten gar nicht die Absicht heimlich zu tun. Ich erreichte den erwähnten und blieb dort Liechen vielleicht zwölf Schritte von Center seiner Gruppe entfernt. Ich hörte, dass Centers große Wort führte. Der erzählte vom Nuggetbearsch und forderte der Roten auf, mit ihm dorthin zu machen und den Schatz bei Apachen zu heben. Heißt denn mein weißer Bruder genau den Ort, wo er zu finden ist?

Verachtet der Elste der Vierchaner. Nee, wir wollten das erfahren, aber der Apachen kam zu schnell zurück. Wir dachten, die würden so lange in dem Versteck bleiben, dass wir sie belauschen könnten. Dann ist alles suchen vergeblich. Es könnten zehnmal sein Mann hingehen, nachzuforschen, die wir nicht finden.

Aber da mein Bruder den größten unserer Feinde und seine Tochterschaften hat, werden wir ihm den Gefallen tun, später mit ihm hinzureiten und ihm suchen helfen. Vorher müssen wir deine Verfolgscher fangen und dann? Och, Winnetou, deuten. Winnetou, der wird doch Bettin sein. Nein, denn er darf nicht von seinen Toten fort und wird auch der größte Anzahl seiner Krieger bei sich behalten.

Die Kleidere ist hier nachgeritten und wird sicher von Old Shatterhand, dem weißen Hund, angeführt, der unserem Häuptling die Knie zerschmettert hat. Diese Schar werden mir heute überwältigen. Dann aber bereiten wir zum Nugget Bärsch, Winnetou kalt zu machen und nach dem Gold zu suchen. Das ist nicht so raschmälich, wie mein Bruder denkt. Winnetou hat sein Vater und seine Schwester zu begraben.

Da dabei darf er nicht gestört werden, denn der große Geist würde uns das nie verzeihen. Aber dann, wenn er fertig ist, überfallen man. Der wird nun nicht in die Städte der Bleichgesichter ziehen, sondern Himbeeren. Da les ich mir 'n Hinterhalter oder locken den so zu uns, die wir's heute mit dem Uschident machen. Ich hoffe nur, dass mein Speer zurückkommt, der drüben versteckt ist.

Und auch die Wächter, die weit draußen liegen, haben mir noch keine Meldung geschickt. Als ich das hörte, erschrak ich. Es waren also Boston vor dem Wäldchen. Wenn Sam Hawkens die ihn bemerkt hatte, unzwischen sie geriet. Kaum hatt ich das gedacht, hörte ich ein kurzes Geschrei von mehreren Stimmen.

Der Anführer sprang auf und ward lauschen. Dem Wäldchen näherte sich eine Gruppe. Sie bestand aus Hieroten, die in weißen Geschlepp brachten. Der sträubte sich, aber unerfalsch. Dieser Weiße war mein unvorsichtischer Sam.

Mein Entschluss stand sofort fest. Ich durfte denn die hängen lassen, obwohl ich dabei mein Leben wachte. Sam Hawkens, rief Sender, der den Kleintrappergleich erkannt hatte. Good Evening, Sir. Hab wohl nicht geglaubt, dass er mich hier wieder sieht, hä?

Schürft, Räuber, Mörder. Riefen der vorstoßes seinem MGchen und backte den Feind an der Gurgel. Gut, dass ich dich hab. Jetzt bekommst Du deinen Lohn, wenn ich mich nicht irre. Der angegriffene wehrte sich.

Der Roten sprang dazu und rissen Sam weg. Das Kabel kurz ist durcheinander, das sich schnell benutzt. Ich zog meine beeten Revolver und war mit ihm Satz mitten unter den Enjornern. Old Shatterhand, schrie Sam unter anderem erschrocken davon. Ich schickte denen zwei Kugeln nach, die aber so nicht trafen.

Gab ein paar Schüsse auf den Injaner ab, die verdatterte zurückzuckten und rief Sam zu, fort mir nach, genau hinter mir her. So waren, als wären die Roten vor lauter Entsetzen unfähig zur geringsten Bewegung. Ich fasste Sam am Arm und rissen mit mir fort, nein ins Welschen, da durch und nun doch ins Flussbett. Das ging alles so schnell, dass vom Augenblick, als ich angegriffen hatte, bis jetzt nicht mehr als eine Minute vergangen war. Das war zur rechten Zeit.

Mein de Sam ist mir glücklich unten angelangt worden. Nun erst kamen die total überhumpelten Kyobas zu sich. Ihr Geile erscholl hinter uns her, sodass sich Sam seine Schritte gar nicht mehr hören konnte. Schrille Rufe gelten, Schüsse krachten. So, er hellen Lärm.

Als ich glaubte, weit genug gerannt zu sein, hielt ich an. Das Geheul der Roten war immer noch aus der Ferne zu hören. Da, wo ich stand, rächte sich nicht. Sam, rief ich mit unterdrückter Stimme. Es gab keine Antwort.

Sam, hört ihr mich, fragte ich lauter. Er tat doch jetzt nie antworten. Wo steckte der? Er musste mir doch gefälscht sein. War er vielleicht gestürzt und hätte sich verletzt?

Ich nahm 'n Patronen Nasengürtel, lud der Revolver wieder und machte zurück, mit langsamen Schritten nach Sem zu suchen. Der Lärm, den die Kiowas machten, war immer noch zu hören. Trotzdem wachte ich mich näher und näher, bis ich wieder unterm Wäldchen an der Stelle stand, wo ich Sam aufgefordert hatte, mir zu folgen. Er war wohl andere Ansicht gewesen als ich und gleich ans andere Ufer gestiegen, ohne auf meine Worte zu achten. Bodováde in der Schein von den Feuern getroffen und die Kyovas mussten den Flüchtling entdeckt und vielleicht sogar wieder eingefangen haben.

Was für eine Unbedachtsamkeit von dem Klehen und heute so eichensingschen Mann. Mir wurde noch immer Angst und ich entfernte mich wieder vom Wäldchen, bis ich von dort aus nicht mehr bemerkt werden konnte und lief in dem Bogen auf unser Lager zu. Dort fand ich alles in großer Aufräschung. Die roten und weißen Gefährten drängten sich an mich ran. Wo ist Sam?

Nicht hier. Erkundig dich mich? Hier? Was kann denn der so fragen? Habt ihr denn nicht gesehen, wie's dem ergangen ist?

Antwortet Dick Stone. Wie denn? Wie ihr fortwort? Haben wir gewartet, nach einer ganzen Weile hörten wir 'n paar rote rufen, dann wurd es wieder still. Auf EMA hörten wir Revolverschüsse und kurz drauf ein elendes Geheule.

Dann krachten Gewehrschüsse und mir fand Samerscheinen. Wo? Unten, beim Wäldchen, am diesalschen Ufer. Das dachte ich mir. Sam ist heute so unvorsicht gewesen wie noch nie.

Weder weiter. Der kam auf uns zugelaufen, aber es waren Kywas hinter dem her, die ihn einholten und festnahmen. Wir sahen das deutlich, weil die Feuerhelle brennen und wollten ihm helfen. Aber bevor wir zur Stelle sein konnten, waren sie schon mitten übers Schlussbett lieber und verschwanden untern Bäumen. Wir hatten große Lust, den zu folgen, Sam zu befreien, aber dann dachten wir an euer Verbot und haben's lieber sein lassen.

Das habt ihr sehr gescheit gemacht, denn ihr Elfmann hättet nicht erreicht und wärt alle ausgelöscht worden. Aber was machen wir uns jetzt, Sir? Sam ist gefangen. Ich ging im Stillen mit mir zurate, auf welcher Weise er am besten zu befreien war. Mein Leben hatte ich für ihn wachen dürfen, aber war ich berechtigt, seinetfähig auch das der Apachen aufs Spiel zu setzen?

Vielleicht konnte man mit 'ner List leichter und ungefährlicher ans Ziel gelangen. Das musste sich nacherz ergeben, wenn wir niederschlichen. Jetzt mussten wir warten, denn wir machten die Wahrnehmung, dass es dem noch dichtig lebhaft zuging. Die Sterne zeigten Mitternacht an und ich hielt für angebracht ans Werk zu gehen. Erst einmal surschten wir dafür, dass die Pferde, die mir zurücklassen mussten, gut angebunden waren und nie loskommen konnten.

Dann guckte ich noch einmal nach den Fesseln und 'n Knebel von dem gefangenen Kyowa. Da drauf verließen wir unser Lagerplatz und schluchen den Weg ein, auf dem ich vorhin am Flussbett langgelaufen war. Als mir unterhalb von dem Wäldchen unter naschen Bäumen standen, befahligte Apachen unter der Führung von Dick Stone hier zu bleiben und schäbes Geräusch zu vermeiden. Dann schlich ich mit Will Parker leise Now. Als wir die Uferhöhe erreicht hatten, lächten wir uns hin und horschten.

Ringsrum herrschte die tiefste Stille. Nun krochen wir langsam vorwärts. Der acht Feuer brannten immer noch. Endlich hatten wir uns überzeugt, dass das Wäldchen leer war. Es befand sich geeinscher Kiowameer dort.

Sie sind fort. Heimlich. Fort, stande Parker. Und doch haben Sie das Feuer noch so geschert? Mir 'n Rückzug zu verschleiern.

Solange der Feuer brennt, müssen wir denken, Sie wären noch da. Wir stichen wieder zu den Apachen runter und eilten zu unserem Lagerplatz, wo wir alles in Ordnung fanden. Aber die Kilowas konnten auch noch später kommen. Deswegen saßen wir auf und ritten ein Stück in die Prärie rein, wo wir lagerten. Den Gedanken hat man mitgenommen.

Nun blieb auch uns nicht anders übrig, als uns bis zum morschen zu gedulden. Als der Tag zu dämmern begann, saßen wir wieder auf und ritten erst einmal zum Lacherplatz zurück. Es war niemand da gewesen. Dann ging's übern Fluss zum Wäldchen über. Die Feuer waren runtergebrannt und hatten dicke Aschehaufen hinterlassen.

Der Anzeichen davon, dass es gestern hier so lebhaft zugegangen war. Nun untersuchten mir die Fährte. Von der Stelle, wo ich die Fährte gesehen hatte, führte die Gesamtspur der Kyovas in südöstliche Richtung fort. Es war klar, dass dies oft gegeben hatten, sich in einen Kampf mit uns einzulassen, der ihn nicht nützen dreht, weil's ihnen nicht mehr möglich war, uns zu überraschen. Sam hatten sie mitgenommen, was Dick Stone und Will Parker kolossal aufrechte.

Auch mir tat das liebe Kerlschen leid und ich war gewillt, alles halbwegs Vernünftige zu seiner Befreiung zu unternehmen. Wenn wir denn nicht losmachen, wären Sie ihn am Fall morden, klochte Dick Stone. Nee, tröstete ich. Wir haben schon auch einen Gefangenen, eine Geisel für sie. Aber wir müssen den Enjanern unbedingt auf der Stelle nachreiten.

Nee, Ich lass mich von den Roten nie an der Nase rumführen. Und der Nase? So, ich versteh euch nicht. Nur wohin sind Sie denn eurer Meinung noch geritten? In Ihr Dorf.

Habt ihr gedacht. Die Roten wollten zum Nuggetbersch. Zum Behold. Sollte das Weiß Behole so sein, Sir? Na freilich.

Hab nämlich gestern ein Gespräch zwischen Santa und den Roten belauscht. Sie wollen zum Nuggetziel zurück. Sender wär ich im Gold und die Kyobas, Winnetou zu fangen. Bei der Verfolgung von Sender war mir gezwungen gewesen, auf seiner Spur zu bleiben und hatten deswegen einen Umweg gemacht, weil er von seiner ursprünglichen Richtung abgewichen und in stumpfen Winkel geritten war. Ich beschloss, den Winkel jetzt abzuschneiden.

Und die Falsche davon war, dass mir schon kurz Nachmittag, am nächsten Tag vor der Schluchthaltendaten, die zur Lichtung noch führte, wo der Überfall und Doppelmord basiert war. Wir ließen die Pferde und gefangen unter der Erbgut von dem Apachen und im Tal und stiegen hoch. Am Rand der Lichtung stand der Wächter, der uns nur mit einer sachten Bewegung seiner Hand begrüßte. Wir sahen gleich, wie fleiss der Apachen gewesen waren, das Begräbnis von ihrem Häuptling und seiner Tochter vorzubereiten. Ich sah 'n Haufen schlanker Bäume, die mit Tomahawks gefällt und fürn Bau von dem Gerüst bestimmt waren.

Dann lagen dort noch große Haufen von Stehlen, die rangeeschleppt worden waren und immer noch hergetragen wurden. Ich erfuhr, dass das Begräbnis am nächsten Tag stattfinden sollte. Seitwärts hat er mal eine einfache Hütte gebaut, in der die Bettenleichen aufgebaut wurden. Winnetou war da drinnen. Man sagte ihm, dass wir zurückgekommen wären und er kam raus.

Ich erschrak über sein Aussehen. Seine Bewegungen waren langsam und schwer. So komm auf mich zu, warfen drüben, forschen den Blick sich, schüttelte mal lasch die Hand, sah mich mit dem Ausdruck an, der mir tief in die Seele schnitt und fragte, wann ist mein Bruder zurückgekehrt? Schätzt grade. Wo ist der Mörder?

Er ist uns entgangen. Der Aufrichtigkeit gebietet mir zu gestehen, dass ich bei dieser Antwort meinen Blick zu Boden senkte. Och Winnetou, guckte Nunter. Ich hätt dich jetzt gern in sein Inneres sehen wollen. Erst noch in der langen Pause, tat er sich erkunden, hat mein Bruder die Spur verloren.

Nee, ich hab sie noch. Er wird hierherkommen. Old Shatterhand will er erzählen. Er setzte sich aufn Stein, ich auch. Und dann liefert in genauen wahrheitsgetreuen Bericht.

Am Nuggetsberg. Während dem Begräbnis durfte Winnetou dem großen Schmerz über den Tod von seinem Vater und seiner Schwester noch Ausdruck geben. Dann aber musste ihn streng in seinem Inneren verschließen. Das wurde ihm auf der einen Seite durch die in Schangche Sitte geboten und auf der anderen Seite durch die Notwendigkeit, seine ganze Aufmerksamkeit auf der Ankunft der Kyovas zu richten. Der war jetzt nicht mehr, der durch 'n herben Verlust niedergebräche Sohn und Bruder, sondern der Anführer seiner Griescher, mit denen er den Angriff der Feinde abweisen und den Mördercenter fangen wollte.

Er deutete auf den nächste Bergkopf. Der Wald, der die bedeckte, wurde von einem hohen Baum überrascht. Dort war der höchste Punkt der Nuggetberge. Und wer auf dem Baum saß und der Strafers auch hatte, der konnte die ganz angrenzende Prärie rundum überblicken. Winnetou hat ein Krieger dort Noff geschickt, der aufpassen soll und der Ankunft der Kyowa's gewiss bemerken wird, denn er besitzt die Ohren eines Falken.

Sobald er sie kommen sieht, streicht er runter, ums mir zu melden. Das ist gut. Und Du meinst, dass sie bestimmt heute noch eintreffen. Ja, denn länger dürfen sie nicht zögern, wenn sie uns hier angreifen wollen. Der Kyovas hatten eigentlich gar nicht die Absicht, bis zum Nuggetziel vorzugehen, sondern wollten dir in der Nähe in Hinterhalt legen, euch auf eure Heimkehr zu überfallen.

Das wäre denen vielleicht gelungen, wenn Du sie nie belauscht hättest. Da ich's nur aber wer ist, wird nicht aus dem Hinterhalt, sondern ich sorch dafür, dass sie hierherkommen. Die Heimkehr hätte mich nach Sieden geführt und in der Richtung hätten sie lachen müssen. Nu, tu ich aber, als wär ich notwärts gegangen und log sie so hinter mir her. Ob sie dir Falschen wären?

Nur freilich. Die müssen auf alle Fälle einen Späher senden, zu erfahren, ob wir überhaupt noch da sind. Den Kundschafter, lass mal unbilligt zu denen zurück. Sein Zwischen hab ich den Befehl gegeben, den Pferd hochzubringen. Da sind über dreißig Tiere.

Der Speer wird trotz des harten Bödens und Gerills ihre Spuren auf jeden Fall sehen und wird denen nachschleichen. Wir machen uns von hier aus in der Schlucht. Der Schlucht, die der Falle sein soll. Dorthin würde uns nicht nachgehen, sondern da wird unsere Väter bloße kurze Stücke briefen, sicherzugehen, dass wir wirklich wurz sind. Und dann schnell wieder zurückmachen, zu melden, dass wir nicht südwärts, sondern nach Norden davon geritten sind.

Stimmt mein Bruder mir bei? Ja. Dadurch wären die Ky Jehovas gezwungen, auf den geplanten Hinterhalt zu verzichten. Uns lässt sich fast mit Sicherheit erwarten, dass sie dann hierherkommen, uns von hier aus nachreiten. Das wären die.

Ich bin überzeugt davon. Santa muss sich haben. Und noch heute würde er in meinen Händen sein. Die Pferde wurden gebracht. Na ja, der Detlef und Sam, seine Mary waren auch dabei.

Aufsitzen konnt man nie. Doch dazu wurd er weh, nie bequem genug. Schieder musste seit ihr am Zieschel führen. Winnetou ging vorneweg. Er brachte uns nordwärts ausm Freien in den Wald ein, der in einer ziemlich steilen Senkung hinunterfiel.

Unten gab's einen offenen Wiesenplan. Hier bestießen wir die Pferde und ritten über die grüne Fläche hinüber auf eine Bergwand zu, die wie eine hohe senkrechte Felsmauer vor uns lag. Sie ward durch eine schmale Schlucht gespalten. Winnetou zeigte dorthin und meinte, das ist die Falle, von der ich gesprochen hab. Wir reiten jetzt durch.

Der Ausdruck Falle passte gut auf den engen Durchgang durch, den mir nun kam. Die Wände stieg ich zu beeten Seiten fast kerzengerade Himmel hoch und es gab keine Stelle, wo man rauf klären konnte. Ende Quiowas. So unvorsichtig waren hier Nein zu reiten und mir daten die beten Eingänge zur Schlucht besetzen, dann wär's Wahnsinn von denen gewesen, sich zur Wehr zu setzen. Der Weg verlief nicht in gerade Richtung, sondern buch sich mal nach rechts, mal nach links und dauerte bestimmt eine Viertelstunde, bis wir den Ausgang erreichten.

Dort hielten wir an und stichen ab. Kaum hatte man das gemacht, sahen wir auch schon den Apachen rangegebäst kommen, der vom Boom aus nach Kyovas geirrert hatte. Sie sind gekommen, meldete der. Ich wollte zählen, konnte es aber nicht, weil sie nicht einzeln ritten und sehre weit entfernt waren. Haben Sie die Richtung zum Teil genommen, Erkundigte sich Winnetou.

Nee, Sie hielten draußen auf der Prärie an, wo sie zwischen bisschen lockern. Dann hat sich ein einzelner Griescher von denen getrennt. Er war zu Fuß und ich haben zum Tal schleichen sehen. Das ist der Speer. Wir haben grad noch zweite Falle zu öffnen, sie dann zu schließen.

Mein Bruder Charly Möge Stone Park und zwölf, mein Kriecher mitnehmen und hier links den Berg gehen. So wie er eine hohe Bürger sieht, dringt er in den Wald ein, der langsam ansteigt und sich drüben wieder runtersenkt. Kommt mein Bruder drüben an, befindet er sich in der Verlängerung des Tals, von wo aus mir zum Nagelsiel gemacht sind. Wenn er dieses Tal nun dazu verfolgt, dann reicht er bald die Stelle, wo wir unsere Pferde zurückgelassen haben. Der weitere Weg ist ihm bekannt.

Er darf aber nie im offenen Tal gehen, sondern muss seitlich im Wald verdeckt bleiben. Old Shatterhand also Trim im Wald, wo unser Schlucht noch zuführt? Er wird den feindlichen Speer bemerken? Ihm aber hinderlich sein. Dann wird er der Feinde kommen sehen und sie in die Schlucht eindringen lassen.

Aber sputet euch. Der Nachmittag ist bald vorbei und die Kyehovas werden nie bis morgen warten, sondern unser heute, bevor es dunkel wird, folschen. Die Sonne hat ihren Buchen schon fast vollendet. Und der Abend war in einer guten Stunde zu erwarten. Ich starrt mich also mit Dick, Will und den mir zugedeilten Apachen zu Fuß aufm Weg machen.

Nach einer kleinen Viertelstunde sahen wir die Bersche und machten in den Wald rein. Wir fanden die Gäschen genauso, wie sie Winnetou beschrieben hatte und erreichten trim, unser Tal und dort drin die Stelle, wo unsere Pferde gegrast hatten. Dort, wo wir uns unseren Bäumen hinsetzen, konnten wir die Kiowas kommen sehen, wenn sie überhaupt kam, hatten aber nicht zu befürchten, von denen entdeckt zu werden. Ein Luftzug strich über die Wipfel und verursachte so ein eingängisches Rauschen, das ähnlich mehr wie so ein ununterbrochener, leise und tief klingender Hauch ist, von dem Moschee das andere noch so unbedeutende Geräusch leicht unterscheiden kann. Da war mir als Dad hinter mir was übern weißen Waldboden streifen.

Ich horchte schärfer. Ja, da bewegte sich was. Was war 'n das? Ich drehte mich schnell rum und lächte mich lang, von unten besser sehen zu können. Das passierte grade noch im rechten Moment, etwas Etwas zu bemerken, das wo hinter mir gelegen hatte und jetzt durch die Bäume forthuschte.

Ich sprang auf, ihm nach. Wie ein schwarzer Schlagschatten im Halbdunkel sah ich's vor mir und griff zu. Da dabei kriegste ich, das Stück Zeug zu fassen. Let's go, rief inne menschliche Stimme erschrocken und das Zeug wurde mal aus der Hand gerissen. Der Schatten war verschwunden.

Ich blieb stehen und horschte. Aber meine Gefährten hatten meine schnellen Bewegungen gemerkt und den Ausruf gehört. Sie standen auf und fragten mich, was es geben würde. Stile. Werde ich ab und lauschte noch immer.

Aber ohne Erfolg. Es war ein Mensch, der uns belauscht hatte, und zwar ein weiser, wie der englische Ausruf bewies. Wahrscheinlich Center selber, weil sich ja außer ihm kebleichgesicht bei dem Kyowa es befand. Ich musste dem unbedingt nach, egal ob's dunkel war. Setzt euch wieder und wartet, bis ich zurückkommen, geblote ich meinen Leuten und rannte fort.

Über die Richtung, die ich einschlagen musste, gab's keinen Zweifel. Na aus und der Paris, wo die Kyovas zu suchen waren. Der Lauscher machte bestimmt zu denen hin. Der Plan war ganz gut, kam aber nicht zur Ausführung, denn grade wie ich eine vorstehende Buschgruppe buch, sah ich Menschen und Pferde vor mir. Ich konnt grad noch so unter die Bäume huschen.

Die Kiovas hatten hier hinter Bischschen ihr Lager aufgeschlagen. Warum? Das war nicht schwer zu erraten. Erst hatten sie draußen auf der Prärie Haltgemacht und den Kundschafter losgeschickt. Der hatte keine schwere Arbeit zu verrichten, wie ich erfuhr.

Sender war nämlich, weil er der Örtlichkeit schon kannte, den Inchornern weit vorausgeritten, die Gäschen nach Winnetou abzusuchen und denen gleich bei ihrer Ankunftnachricht zu geben. Wie sie dann kam, war er aber noch nie wieder da. Und deshalb schickten sie noch ein Griescher raus, der da bloß seiner Spur zu falschen brauchte, Keneige Fortzufürchten hatte, weil Sender sonst ja zurückgekommen wär, die Inchaner zu warnen. Der Kundschafter ging also ins Tal nein, so weit er's für richtig hielt, fand kein Feind und machte wieder zurück, das zu melden. Weil das Tal für die Nacht besser Aufenthalt war als die freie Peripherie, entschlossen sich die Kyovas, bis dorthin vorzurücken.

Sender konnte sie auch dort nicht verfehlen. Er musste sie finden, so wie er vorbeikam, obwohl sie aus Vorsicht keine Feuer anbrennt durften. Nun war klar, dass müsse heute nicht mehr in die Hände kriegten, wahrscheinlich auch morgen, ne, wenn nämlich Centor so gescheit gewesen war, unseren Plan zu erraten. Was war zu tun? Sollte ich auf meinen Posten zurückkehren und dort warten, ob der Kiowas morschen Free doch in die Falle gehen würden?

Oder sollt ich Winnetou aufsuchen, dem meine Entdeckung mitteilen und andere Verhaltensmaßnahmen bitten? Es gab noch ein drittes, was ich tun konnte, aber das war gefährlich für mich, nämlich hierbleiben. Es war jedenfalls für einen großen Wert für uns zu erfahren, was Dechio was beschließen würden, nachdem Santa sie über seine Entdeckung unterrichtet hätte. Wenn ich die belauschen könnte. Aber ich wachte dabei elend viel.

Unter den Bäumen lagen hohe Steinblöcke mit Moos bewachsen und von vorn umgehen. Vielleicht konnt ich mich hinter so 'nem Stein verstecken. Dort oben darf man bestimmt nie nach dem Porscher suchen. Ich stieg vom Niedrischen auf den hohen Stehen und streckte mich oben lang aus. Da lag ich über zwei Meter hoch ziemlich in Sicherheit, denn es würde wohl keinen Grund geben, warum Roter hier raufklettern sollte.

Ungefähr zehn Minuten hatte ich auf dem Stehen gelegen, als ich in Brüsten rufen hörte. Dadrauf erfolgte die für mich sehr erwünschte Antwort. Ich bin's, Center. Ihr seid also ins Stall, nein gekommen? Ja, mein weißer Bruder weg weitergehen.

Er wird der roten Krieger gleich erblicken. Die Worte konnt ich verstehen, weil man mit Center in dem Kauterwelsch aus inschanischen und englischen Worten gemischt sprechen musste, das ich nur auch kannte. Er kam herzu. Der Anführer riefen zu sich und sagte, mein weißer Bruder ist sie länger fort gewesen, als ausgemacht war. Dazu wird er wichtige Gründe gehabt haben.

Wichtiger, als ihr ahnen könnt. Seit wann seid ihr denn hier? Seit nicht ganz derzeit die Bleichgesichter eine halbe Stunde denn? Ihr hättet draußen in der Berree bleiben sollen. Hier ist es nicht ganz geheuer.

Wir sind nicht dort geblieben, weil man hier besser lagert und weil wir dachten, hier sei keine Gefahr zu befürchten, sonst wärst Du ja schnell zurückgekommen, uns zu warnen. Umgekehrt ist es. Ich war so lange weg, weil wir uns hier in großer Gefahr befinden und ich lange Zeit gebraucht hab, Näheres zu erkunden. Nur wer's beschreibt, Old Shatterhand ist hier. Wir wären Empfang unter den Häuptling bringen, der mit der Beine zerschmettert hat.

Der Tod am Marderfall ist dem sicher, wo ist er? Die Kyovos hatten uns also nie zu ihrem Dorf locken wollen, sondern angenommen, dass mehr zu Winnetou zurück machen werden. Ob ihr den fangen werdet, ist noch nicht sicher, erklärt der Sender. Der Feinde wissen, dass wir kommen wollen. Sie wissen vielleicht sogar schon, dass ihr da seid, denn sie haben uns Speer entgegengeschickt.

Uff, die wissen das? Fragte Dirk Kyuba verwundert. Dann können wir die ja gar nicht überraschen. Ich hoffe, es wird trotzdem ohne offenen Kampf von großes Blutvergießen abgehen. Ich weiß, wie wir's anfangen müssen, sie in unserer Gewalt zu kriechen.

Nur wenn Du's willst, dann sag's uns. Wir brauchen bloß die Falle, die die uns gestellt haben, schlau zu benutzen. Eine Falle haben die uns gestellt? Wieso denn? Die wollen uns in eine enge Schlucht locken, vor mir keinen Platz zur Verteidigung haben und uns dort gefangen nehmen.

Uff. Wie ist mein Wasserbrudersender das genau? Nur freilich. Kennt ihr auch die Schlucht? Ich bin deine gewesen.

Schätzt, traube eine Pause ein. Der Anführer der Roten hatte erfahren, was er wissen musste und schien nur drüber nachzudenken. Noch eine Weile fing er das Gespräch wieder an. Wie ich von dir gehört hab, ist alles ganz anders gekommen, als wir vermutet hatten. Wenn's uns geglückt wär, da Patschen zu überrumbeln, dann wären sie tot oder lebendig in unsere Hände gefallen, ohne dass es Blut gekostet hätte.

Nun aber erwarten Sie uns. Old Shatterhand hat dich bemerkt. Er weiß also, dass sein Plan verraten ist und wird größte Vorsicht walten lassen. Am besten ist es, mir verlassen die Gegend. Verlassen?

Brief Sender. Was fetten der ein? Du fürchtest dich wohl vor der Handvoll Apachen. Mein weißer Bruder wird mich nicht beleidigen bei Ihnen, sagte der Kyuba mit Nachdruck. Ich kenn keine Furcht, aber wenn ich 'n Feind sowohl mit als auch ohne Blutvergießenden meine Hände kriechen kann, dann wähle ich das zweite.

Das macht jeder kluge Kriecher. Meinst Du etwa, dass mir die Weißen und die Apachen durch unseren Rückzug fanken? Ja, sie hören uns falschen. Das ist gar nicht sicher. Es ist sicher.

Winnetou muss sich an dir rächen und erwählt, dass Du bei uns bist. Der wird also nicht einen Augenblick von unserer Pferde lassen. Wir brechen jetzt sofort auf und reiten geradezu zu unserem Dorf, wo ich das gefangene Bleichgesicht Sam Hawkins hingeschickt habe. Schätz, schätz gleich? Dann mach ich nicht mit.

Was hätte deiner Häuptling sagen, wenn eine Fiataste den großen Vorteil aufgibst, denn Du hier in den Händen hast, ohne dazu gezwungen zu sein? Bedenke das. Der Anführer nahm die Verwarnung ohne Widerspruch hin. Sie machte also Eindruck offen. Sandra hatte das gemerkt und dort weiterreden.

Ja, wir sind hier so im Vorteil, wie wir's durch deinen neuen Plan nicht erreichen könnten. Wir brauchen nicht weiter zu machen, als die Falle, die man uns gestellt hat, zu nutzen. Dann sind die Apachen, die überhaupt beten. Da müsst man aber erst als Shatterhand in deine Abteilung überfallen. Er meint sie das.

Ja, ich kenn die Stelle, wo sich Old Shatterhand mit seinen Leuten jetzt aufhält. Genau und vier euch hin. Mir umzingen die Traversen mit ihren Abholzschen und fallene für Zeichen übers Heer. Keiner von denen kann uns entgehen. Dann machen wir uns über Winnetou her.

Uff, Uff, Uff, riefen mit BaFin von den Zuhörern voller Zustimmung. Sander sein Vorschlag gefiel den. Ihr Anführer war nie so schnell falsch mit seinem Urteil, mähnte aber nach im weichen Nachdenken. Es kann allerdings gelingen, wenn man schön vorsichtig verfahren. Wann greifen wir dann Winnetou an?

Auch noch in der Nacht? Nee, erst am Morgen, erklärt das Center. Wir machen's so wie die Apachen. Wir teilen uns. Die eine Hälfte führ ich noch in der Nacht in die Schlucht, wo wir gefangen werden sollten.

Die bleibt dort, bis der Tag anfängt und dringt dann weiter vor, bis am Ende der Schlucht von Winnetou angegriffen wird. Denn der wird denken, dass sich Old Shatterhand mit seiner Mannschaft hinter unseren Leuten befindet. Die andere Abteilung sucht mit mir beim ersten wahres Licht den Weg, auf dem Old Shatterhand hier ins Tal zurückgemacht ist. Der Apache wird seine ganze Aufmerksamkeit dem Inander Schlucht zuwenden und dort unsere erste Abteilung bemerken. Da dabei würzen entgehen, dass mir anderen uns von hinten nähern.

Das ist mein Plan. Wenn er so ausgeflehrt kann, wie 'n mein weißer Bruder entworfen hat, ist er gut, nickte der Rote. Er hat also deine Zustimmung, fragte Sender schnell. Ja, ich will Winnetou, ich bin Charme, dem Häuptling zu bringen. Weiter nicht.

Dann lasst uns nicht zaudern, ihn auszuführen. Ich rutschte von dem Heulen stehen auf den Niedrischen und von dort aufn Boden runter und schlich fort. Als ich die vorderste Buschecke hinter mir hatte, trat ich ausm Wald ins Freie, wo das Licht der Sterne geniechentälligkeit verbreitete, rannte stal entlang und traf auf die Gefährten, die mit großer Spannung auf mich warteten. Wer kommt denn da? Fragte Dick Stone, als er meine Schritte hörte.

Seid ihr's, Sir? Ja, bestätigte ich. Wart ihr denn so lange gesteckt? Ich hab jetzt keine Zeit, euch das zu erzählen. Wir müssten nämlich schnell von hier fort.

Später kriegt ihr alles zu hören. Fort? Von hier? Wieso denn? De Keo was kommen, uns hier zu überfallen?

Ist das euer Ernst, Sir, mischte sich Will Prager ein. Freilich, ich hab sie belauscht. Sie wollen einen Jet hier auslöschen und dann morgen früh Winnetou angreifen. Die kennen unseren Plan. Der Zwöl ist schon schnell fort von hier.

Wohin? Zu Winnetou. Mitten durch 'n dunklen Wald. Das wird Kopfstöße und Beulen geben. Nehmt der Ohren in die Hände und nu fort.

Im Freien ging's schneller. Wir bohren den Bergsch und bewegten uns auf der Schlucht zu, wo am Ausgang Winnetou lachte. Der Apache brauchte von der Seite, von der er mir kam, nicht Feinselisches zu erwarten, hatte aber doch einen Posten hingestellt, der uns laut anrief. Ich statt genauso laut Antworten, markante meine Stimme und alle sprangen auf. Mein Bruder Old Shatterhand kommt, fragte Winnetou und man sah, wie er sich wundern tat.

Da muss ja was passiert sein. Wir haben umsonst auf die Kiew was gewartet. Erzähl, was geschehen ist. Ich vollschte Aufforderung. Die Apachen drängten sich ran, sich geworden gehen zu lassen.

Manchmal wurde meine Rede durch erstauntes Uff unterbrochen. Winnetou aber, sagte gar nicht, bis ich zu Ende war. Dann tat er fragen, mein weißer Bruder hielt unter diesen Umständen fürs Beste, seinen Posten aufzugeben? Ja. Wir hätten in der Dunkelheit vielleicht dreißig Feinde gehe ich in uns gehabt.

Deswegen bin ich hergebäßt, damit wir nur besprechen können, was zu tun ist. Was wird mein Bruder Charlie vorschlagen? Na, hier kann man nie eher einen Vorschlag machen, bis man weiß, dass die Kyovas unternehmen, wenn sie uns nie mehr vorfinden. Die Kyovas werden von allem, was hier mäßlich ist, das Klügste wählen. Und das ist nur eins, sagt Heidenfurt.

In Ihr Dorf. Ja, wenn die dich mir antreffen, wissen Sie, dass Center seine Absichten auszuführen ist und der Anführer wird wieder auf seinen Vorschlag zurückkommen. Ich bin mir sicher, dass es oft geben, uns hier anzugreifen. Und mir? Was machen wir?

Reiten mir danach, wie Sie's erwarten. Viel besser. Wir reiten den voraus. Oh, auch gut, so kommen wir vor den an und können Sie überrumpeln. Ja, das könnten wir.

Aber es gibt noch einen besseren Gedanken. Wir müssen Santa haben und wollen Sam Hawkens befreien. Unser Weg führt uns also zu Tangua, seinem Dorf, wo Hawkins sich in Gefangenschaft befindet. Aber es braucht schon 'n netter Weg zu sein, den die Kiowas von hier aus nehmen. Kennt mein Bruder Winnetou das Dorf vom Häuptling Tangua?

Ja, es liegt einem Salt vor vom Radriver Nordarm. Also südöstlich von hier? Ja. Dann wären wir aus Nordosten erwartet und sollten's ermöglichen, von der entgehschen Richtung, also aus Südosten zu kommen? Das ist es, was auch ich will.

Mein Bruder Charlie hat stets die gleichen Gedanken wie Winnetou. Wenn ich mich nicht irre. Am nächsten Tag erreichten wir den Nordhorn vom Red River, dem mir noch 'n zweiten Tag hinunterwärts folgten. Er hatte wenig Wasser. Der Soldfolk, also salzarm, mindete aus westlicher Richtung in den Red River nordarm.

In dem Winkel, der dadurch gebildet wurde, lag damals das Kyowa drauf, wo der Häuptling Tangua war. Wir waren auf der linken Seite vom Red River, also roter Fluss und konnten deswegen nicht helfen, nicht entdeckt zu werden. Trotzdem ritten wir immer die Bindungsgerechten vom Saltvok Erreichten in weiten Buchen, dann eine halbe, halbe Stunde unterhalb von der wieder an den Ret River zu kommen. Wir befanden uns so ziemlich auf der entgelschen gesetzten Seite der Richtung, aus der wir von den Jehovas erwartet werden mussten und suchten eine versteckte Stelle auf, dort vom nächtlichen Ret auszuruhen. Bloß, Herr Winnetou und mich gab's keine Erholung, denn der wollte auf Kundschaft gehen und forderte mich auf, ihn zu begleiten.

Wir mussten also über den Fluss hinüber, was uns selbst, wenn der Meerwasser gehabt hätte, nicht schwergefallen wär. Vorsichtshalber verlegten wir den Übergang in die Nähe unseres Lagers, weil's sonst leicht entdeckt werden konnte, wenn später jemand auf unsere Pferde traf. Vielmehr ritten wir noch Stücke fürs abwärts, bis mir an den Wasserlauf kamen, der da von drüben in den Red Riverminton dort. Da hinein trieben wir unsere Pferde, nachdem wir selber den Fluss gekreuzt hatten und ritten im Wasser gegen den Strom. So gingen unseren Spuren verloren.

Nach einer halben Stunde verließen wir das Schlossrinne und lenkten unsere Pferde auf der Berie, den Red River Noch einmal zu erreichen. Und zwar ungefähr eine englische Meile oberhalb von unserem Lager. Unser Versteck war eigentlich gut gewählt. Aber wir befanden uns mitten feindlichem Gebiet. Uns war leicht möglich, dass der eine oder andere Kyova unverhofft an die Uferstelle kam, wo wir lagerten.

Deswegen machte Winnetou einen Vorschlag. Ich kenne eine Insel, die ein Stückelabwärts mitten im Fluss liegt. Die hat Büsche und Bäume, die uns verdecken. Dorthin wird keiner kommen. Meine Brüder melden sich mit mir zu dieser Insel begeben.

Wir verließen also wieder unser Lacher und ritten am Fluss runter, bis wir die Insel sahen. Es tat sich Zeichen, dass Winnetou Recht gehabt hatte. Die Insel war groß und auch bewachsen genug, uns und unsere Färben volle Deckung zu geben. Ich machte mir zwischen den Bissen der Lacher zurecht und schlief, denn es war abzusehen, dass in der nächsten Nacht von Ruhe generiertesandböcke. Als es dunkel geworden war, weckt der Mond.

Auch Winnetou hatte geruht. Es war Zeit, zum Dorf aufzubrechen. Wir lächten übersichtische Kleider ab und ließen auch alles zurück, was wir in den Taschen hatten. Von unseren Waffen nahmen wir nur dem Messer mit. Dann sprang wir im Fluss und schwamm zum rechten Ufer, weil wir von dort aus unbemerkt an 'n Sold vorkommen konnten.

Als wir eine Stunde lang an dem Uferlaufwärts gegangen waren, kamen an die Stelle, wo der Saltvolk rein in den Nordarm vom Ret River Fluss und brauchten dem Salsam nur ein paar Hundert Schritte fürs Nerfertts zu fälschen, bis mir die Feuer vom Dorf sahen. Das lag hart am dremschen Ufer vom Soldvogel. Wir mussten also nie. Zuerst stritten wir aber am hiesschen Ufer langsam die ganze Länge des Dorfes ab. Fast vor jedem Zelt brannte ihr Feuer, an dem die Bewohner hockten, sich zu wärmen und ihr Abendbrot zu machen.

Das geeiste Zelt stand ungefähr in der Mitte von dem Dorf. Der Eingang war mit Lanzen geschmückt, an den Adlerfedern und Eichenort gestaltete Gefäße hing. An dem Feuer, das dort brannte, saß Tangua, Häuptling mit dem jungen, vielleicht achtzehnjährigen Inchorner und zwei Chongs, die die zwölf und vierzehn Jahre alt sein mochten. Die drei sind seine Sehne, erklärte Winnetou. Der Älteste ist sein Liebling und wird immer tapfer Krieger werden.

Er sei ausgezeichneter Läufer des Wäschen hat er den Namen bekommen, was Hirsch bedeutet. Der Himmel hing voller Wolken und gehe Sternbar zu sehen. Das Feuer machten's es aber möglich, dass mir drei kleine Inseln erkennen konnten, die dichte beisammen im Fluss lachen. Fälscher würden wohl Sam sein, fragte ich den Apachen. Ich hab's auf den Mörder meines Vaters und meiner Schwester abgesehen und er deshalb seine Wohnung auskundschaften.

Sam Hawkens ist dein Gefährde, deswegen wirst Du nach ihm forschen. Und wo treffen wir uns wieder? Hier an der Stelle. Aber wenn einer von uns entdeckt werden sollte, wird eine große Aufruhr entstehen. Für den Fall müssen wir einen anderen Ort bestimmen, der weiter weg vom Dorf ist.

Das wird nie passieren. Wenn nicht Unvorhergesehenes kommt, guck dort lieber. Vor der fünften Hütte brennt Kiffeuer. Die wird Santer Gehirn, denn der ist närschenst zu sehen. Der wird drinnen lieschen und schlafen.

Dann ist es also leicht zu erfahren, wie's mitten steht. Nach den Worten ging er recht, sie stüttelten Fluss runter, dann außerhalb vom Dorf niederzuschwimmen und schrie heimlich zu den Zelten zurückzukommen. Ich musste es anders anfangen, denn mein Ziel lag im Bereich von dem Feuerschein. Das erschwerte mein Vorhaben. Ich durfte mich nie auf der Oberfläche vom Wasser sehen lassen, musste die Insel also dauernd erreichen.

Aber weno, wenn ich ausgerechnet dann vor einem Wester öfterauchen würde? Nee, ich musste erst zur benachbarten Insel, auf der sich vermutlich Täler befand. Die, das war der erste, noch vielleicht zwanzig Meter entfernt von der zweiten Mittler, auf die ich's abgesehen hatte. Ich konnte von der aus wahrscheinlich beobachten, wie die Verhältnisse auf der zweiten aussahen. Also ging ich ein Stickel, flüssen auf Ferz und richtete mir auch ein Schaf auf die obere Insel.

Dort war eine die geringste Bewegung zu merken. Da steh ich langsam ins Wasser, tauchte unter und schwamm nie über. Die Insel, wo ich am Markt im Wasserstand war vielleicht auch zwanzig Meter vom drimschen Ufer entfernt, wo eine ganze Reihe Kanus angebunden waren. Die Brüder konnten mir einwandfrei Deckung geben. Kurz entschlossen tauchte ich wieder unter und schwamm zu dem ersten Kanu, von dort zum zweiten, dritten und so weiter, bis ich hinterm sechsten die mittlere Insel so vor mir hatte, dass ich sie überblicken konnte.

So lag dem Ufer näher aus den beiden anderen Inseln und hatte 'n niedriges Buschwerk, das von zwei Bäumen überbracht wurde. Von dem Gefangenen und sein Wächter konnte ich nicht merken. Ich wollte gerade wieder untertauchen, lieber zu schwimmen, da hörte ich über mir auf dem hohen Ufer ein Geräusch. Ich guckte ihn auf. Ein Johanna kommt hinunter gestiegen.

Der Figur noch sehr sehnischer, junger, krieischer. Glücklicherweise bewegte der sich schrächen und der wird. Weil da unten hing das gar nicht zu, sodass er mich nicht sah. Er sprang in das Boot, band's los und ruderte zur mittleren Insel. Nun konnte ich noch nicht lieber.

Ich musste warten. Dann hörte ich Stream Leute sprechen und er kannte die Stimme von meinem Klären Sam. Ich musste rauskriechen, was die redeten und schwamm unter Wasser zu einem anderen Kanu. Als ich wieder auftauchte, hinter dem Boot versteckt im Gespräch lauschte, hörte ich den Chungkriecher sagen Tangua, mein Vater will's wissen. Fällt mir nie ein, das zu verraten, entgegnete Sam.

Dann wirst Du zehnmal so viel Quollen erleiden müssen. Jetzt wurde er durch ein lautes Geschrei unterbrochen. Ich verstand leider, aber der Unfall war so, wie wenn man bei uns im Flüchtling hinterherruft, haltet den auf, haltet den auf. Und dort dazu hat der Winnetou sein Name gebrüllt. Merkste, wo wir sind.

Da hat Sam frohlocken, wo Winnetou ist. Da ist auch Old Shatterhand. Sie sind da. Sie sind da. Das Gerrill im Dorf verbildete sich und ich hörte den Journor rennen.

Sie hatten Winnetou gesehen, aber noch nie erwischt. Das machte mir einen großen Strich durch die Rechnung. Ich sah, dass sich der Jogger und die Wächter vom alten Sam auf der Insel hoch aufrechteten und zum Ufer erbten. Dann sprang der Kyowa in sein Kanu und ermahnte die vier Wächter, nehmt die Gewehre in die Hand und deutete das Bleichgesicht auf der Stelle, wenn sich jemand blicken lässt, sie zu befreien. Dadrauf ruderte der aufs Ufer zu.

Ich hatte Hawkens, falls das Irschen wie mäschlig war, schon heute losmachen wollen. Das musst Du schnell stecken lassen. Aber mir kam ein anderer Gedanke. Der Kyhuva, der gerade bei Sam gewesen war, hatte am Anfang der Unterhaltung mit dem Gefangenen von seinem Vater Tangua gesprochen. Demse falsche war er Sohn vom Häuptling und zwar Peter, der Älteste.

Der Liebling von Tangua. Wenn ich stehen in die Hände kriegte, konnte schon dann gegen Sam auswechseln. Ein einziger Blick zeigte mir, dass der Laralen günstig war. Winnetou waren salzarm abwärts nach Osten geflohen, während sich unser Lacher viel weiter südlich auf einer Insel im Mordarm befand. Das war gescheitert von, denn dadurch darderte Helferfolger irreführen.

Von dort her, wo dahin floh, hörte man's Geschrei von den Roten, die im Nachrannten und dorthin hatten die vier Wester ihr Gesicht gedreht. Sie standen fast mitten recken zu mir und war dabei Kerl da. Der Häuptlingssohn erreichte mit seinem Kanufsufer, wollte das Boot anbinden und fortmachen. Er bückte sich. Da tauchte ich beinuff.

Es haustieb, Daten niederstrecken. Ich warfen ins Boot, schwang selber nein und ruderte fort, gehschen den Strom und hart am Ufer lang. Ich legte mich mit allen Kräften ins Zeug, mächtigst schnell aus dem Bereich vom Dorf wegzukommen. Dann, als der Schein der Feuer mich nebenher traf, ruderte ich ans unmächtigen Häuptlingssohn ins Gras gleiten ließ und ihm seine Waffen abnahmen. Dann schnitt ich den Riemen, mit dem's Kanu angebunden wurde, los, damit den Gefangenen zu fesseln und gab dem Kanu erstoß, dass es fort schwamm.

Das sollte nie zu meinem Verräter werden. Als ich Peter seine Arme fest an seinen Schwanz geschnürt hatte, nahm ich ihn auf die Schulter und machte mich aufn Weg zu unserer Insel. Es fing an zu regnen. Und zwar so sehr, dass es mir ohnmächtig war, die Uferstelle zu finden, die unserer Insel gegen Überlag. Ich suchte mir also einen schön dicht belaubten Birm, drunter entweder aufs Ende vom Regenchen oder aufn Anfang vom Dach zu warten.

Endlich wurden meine Wünsche zur gleichen Zeit erfüllt. Der Regen hielt auf und der Dach fing an zu grauen. Aber es lache discht schon schwerer Nebel ringsherum. Trotzdem wars mir nun menschlich, die Uferstelle zu finden. Ich rief ein lautes, hallo, rüber.

Hallo, antwortete sofort die Stimme von Winnetou. Mein Bruder Charlie, Ich hab einen Gefangenen. Schick mal 'n guten Schwimmer und eine Bar Strecke rüber. Ich komm selbst. Als er ans Ufer trat und den Inchaner sah, dachte er stauen.

Peter, das Horn des Häuptlings. Wo hat mein Bruder denn ergriffen? Am Flussufer, nie weit weg von der Insel, wo Hawkins ist. Hast Du Hawkins gesehen? Nee, obwohl ich hab mit dem Kyover reden hören.

Ich hätt noch mitten gesprochen und bestimmt auch befreit, aber da wurdest Du entdeckt und ich musste fort. Das war ein bester Umstand, für den ich nicht konnte. Ich hatte sein Zelt fast erreicht. Da kamen ein paar Kyow was, die da vorbei wollten. Ich durfte nie hoch und wälzte mich zur Seite.

Die blieben stehen und sprachen miteinander. Da dabei fiel das Ohrre von ihm auf mich und sie machten die vier Schritte hin zu mir. Dann musste ich allerdings hoch und fort. Der Schein der Feuer zeichnete denen meine Gestalt und die Kywas erkannten mich. Ich fuhr nach Osten, schwamm Ebbern Fluss und entkam.

Sender hab ich ja allerdings nie gesehen. Da wirst 'n Ball zu sehenkriechen, denn der junge Kriecher hier ist bereit, sich gegen Sender und Sam Hawkens auswechseln zu lassen. Und ich bin überzeugt, dass der Häuptling da drauf eingehen wird. Wenn ich gesagt hatte, dass der Sender bald zu sehen bekommen würde, sollte ich recht behalten. Und zwar noch viel eher, als ich gedacht hatte.

Wir banden den Gefangenen so zwischen uns fest, dass seine Schultern unsere berührten und sein Kopf über Wasser bleiben musste. Mit seinen Behn konnte uns beim Schwimmen helfen. Dann ging mir in den Fluss. Peter leistete dabei keinen Widerstand, sondern als wir 'n Grund unter 'n Wiesen verloren hatten, stieß er im gleichen Duck mitm Behn üchtig aus. Der Nebel lag so dicht aufm Wasser, dass wir eine sechs Mindest lang weit sehen konnten.

Aber bekanntlich hört man im Nebel, umso besser. Wir waren noch gar nicht weit vom Ufer weg, dass auch der Winnetou leise, ich habe was gehört. Was denn? Er plätschern wie von Rudern, die ins Wasser getaucht werden, dort erfährt von uns. Ei, Horsch.

Wir machten jetzt nur noch die geringsten Bewegungen, die notwendig waren, uns über Wasser zu halten, verursachten also Kickäusch. Weiß der Hole. Winnetou hatte richtig gehört. Es kam jemand 'n Fluss runtergerudert. Er kam schnell näher.

Sollten wir uns blicken lassen oder nee? Es könnte feinlicher schwer sein. Vielleicht war's von Vorteil zu wissen, wer's war. Ich warf Winnetou entsprochenem Blick zu. Er verstand und erwiderte leise, nicht zurück.

Ich will wissen, wer's ist. Der wird uns wohl nie entdecken, weil wir ganz still aufm Wasser lieschen. Jetzt war uns der roter Schlag, ganz nah. Djansches Boot tauchte aus dem Hebeluff. Da drin saß er weiser.

Wir hatten still halten wollen, aber wie Winnetou den Mann erblickte, stieß so einen lehrten Ruf aus. Santa, er flieht. Mein sonst so ruhiger Freund wurde durch das plötzliche Erscheinen von seinem Todfeind so aufgeregt, dass er der Arme und Beine mit aller Gewalt ausstieß, das Kanu zuzuschwimmen. Er wurde aber dadurch zurückgehalten, dass er mit uns oder vielmehr mit Peter zusammengebunden war. Ich muss los.

Ich muss hin. Muss den haben. Rief er und zog sein Messer unter Schnitt den Riemen, mit dem er an Peter hing. Als Sender den Ausruf von Winnetou hörte, tat der sein Gesicht zu uns rüberdrehen und sah uns. Gottdem, schrie er erschrocken.

Da, da, sind Sie ja die? Der Mörder hielt inne. Der Ausdruck von Schrecken verschwand aus seinem Gesicht und machte dem doch Schadenfreude Platz. Er hatte unsere Laare erkannt, langte nach seinem Gewehr und zielt auf uns. Eure letzte Wasserfahrt, ihr Hunde, schrie er dabei.

Er drückte zum Glück genau in dem Moment ab, als ich Winnetou von uns frei gemacht hatte und mit gewaltschen Schwimmstößen auf das Boot zuschuss. Dadurch bekam ich mit Peter einen Ruck, der uns von dem Punkt auf den Sender gezielt hatte entfernt bat. Der Kugel ging vorbei. Was ich jetzt von Winnetou sah? Okay, schwimmen, ja.

Das war wie aufm Wasser hinschnellen. Er hatte sein Messer zwischen die Zähne genommen und flog in weiten Sätzen aufn Feind zu, wie ein oft sprengender Stein, den man flach ins Wasser wirft. Sanda hatte im zweiten Lauf noch 'n Schuss, hielt dem Apachen die Bindung entgegen und brüllte verloren. Komm her, verdammte Rothaut. Ich schick dich zum Teufel.

Der glaubte, er hatte leichtes Spiel und müsste nur abdrücken. Da hatte der sich aber in Winnetou gehört. Der Apache tauchte sofort runter, von unten an das Gano ranzukommen, ums umzukippen. Würde das Gelingen, der Sandre ins Wasser fallen. Dann konnte ihm sein Gewärnlichen helfen und es musste zum Ringkampfkampf, bei dem der gewandte Apache garantiert sicher blieb.

Da sah Sandre ein, lächelte schnell die Büchse weg und nahm wieder das Ruder. Das war auch höchste Zeit führen. Denn kaum hatte der das in Bewegung gesetzt, da kam Winnetou an der Stelle hoch, wo sich das Boot den Augenblick zuvor befunden hatte. Sandra gab seinen Angriff wirft, brachte sich durch eine barkräftige Ruderschläge aus der gefährlichen Nähe seines grimmischen Feindes und schrie, haste mich Hund? Ich heb die Kuchel auf fürs nächste Wiedersehen.

Winnetou arbeitete mit allen Kräften, den doch noch zu erreichen, aber umsonst. Kein Schwärmer und auch wenn er Weltmeister wär, kann der Boot einholen, dass durch Ruder im reißenden Wasser abwärts getrieben wird. Die ganze Chance hatte sich in 'ner halben Minute abgespielt und trotzdem erschien, als Center gerade im Nebel verschwand, schon über Apachen, die die lauten Rufe und den Schuss gehört hatten und sofort von der Insel ins Wasser gehupt waren, uns beizustehen. Ich rief sie zu mir, damit sie mir halfen, Peter auf die Insel zu bringen. Wie ich dort den Kyowa von mir losbinden ließ, befahl Winnetou, der mittlerweile auch an Land gekommen war, seinen Leuten.

Meine roten Breder mögen sich alle schnell fertig machen. Sein Winter ist grad im Kanu, 'n Fluss runter. Wir müssen dem nach. Er war so erregt, wie ich ihn nur selten gesehen hatte. Ja, wir müssen dem augenblicklich nach, stimmte ich ihm bei.

Aber was wird denn außen Sam Hawkens und unseren beten Gefangenen? Die überlasse ich dir hier, entschied er. Also soll ich hierbleiben. Ja, Winnetou muss diesen Sender, den Mörder von seinem Vater und seiner Schwester haben. Du bist verpflichtet, Sam Hawkens, der Beigefährte ist, zu befreien.

Mehr müssen uns also trennen. Für wie lange? Der Abatsche überlegt erweisen. Wenn wir uns wiedersehen, weiß ich jetzt noch nicht. Da wird er dann erklären.

Dass Menschen Wunsch und Wille ist im großen Geist unter dran. Ich dachte, ich könnt länger bei meinem Bruder Schorlie sein. Aber Manni, Du hat jetzt plötzlich der Kirchen gesprochen. Er will's anders haben. Wie gerne würd ich mit euch mitreiten, aber es ist wirklich meine Pflicht für Sam Hawkens zu so.

Ich darf ihn alleine lassen. Winnetou, Du wird nie was fordern, was gegen deine Pflicht ist. Du darfst nie mit. Aber wenn der große Gay ist es will, werden wir uns in den Barthaaren wiedersehen. Wo?

Wenn Du von ihr vordreitest, dann richte deinen Weg zur Vereinigung des Wassers hier mit dem Rio Boxe de Nagitoros. Dort, wo der vereinte Strom anfängt am linken Ufer, wirst Du einen meiner Krieger finden, falls Zusammentreffen möglich ist. Ja, wenn ich dort kein Griescher sehe, dann bin ich noch in der Center her und weiß nicht, wohin der abhaut. Kann dir also auch nicht sagen, wohin Du kommen sollst. Reizte eben mit deinen drei Gefährten nach Saint Louis zu den Bleichgesichtern, die den Pfad des Feuerrosses bauen wollen.

Aber ich bitte dich, zu uns zurückzukehren, sobald der gute Mani Du es dir erlaubt. Während des Gesprächs hatten sich seine Apachen zum Redpferdsch gemacht. Er gab Dick Stone und Will Parker die Hand, sich von denen zu verabschieden. Stone und Parker sahen's mir an, wie Wehmütsch ich gestimmt war. Der erste Mainta in seiner treuherzenweise.

Lass es euch nicht so zu Herzen gehen, Sir. Wir werden den Apachen schon bald wieder sehen. Ja, wir werden sie bald wieder erwischen. Reiten den schon nach, sobald Sam frei ist. Und deswegen mit der Auswechslung unserer Gefangene lange warten.

Wie denkt ihr euch denn den Hergang? Lasst mich erst mal eure Meinung hören, lieber Dick. Ihr seid da vorne als ich. Er tat sich von dem Lob geschmeichelt, sein Hinstreicheln und erklären, als fürs Enchasse den gefangenen Kyova Kriecher jetzt gleich zur Tanka zu schicken, dem mitteilen zu lassen, wo sich Saison befinden tut und unter welchen Bedingungen der frei gegeben werden soll. Ich möcht noch sichergehen und gar keinen Boden senden, erwiderte ich.

Keinen Boden? Nun, wir sollten Dentango erfahren, dass sein Sohn er. Er fährt's durch mich, unterbrach ich ihn. Durch euch? Wollt ihr etwas selber ins Dorf?

Genau. Horschoff, das lasst doch schön bleiben, Sir, das ist 'n gefährliches Ding. Man wird euch auf der Stelle festnehmen. Das glaubst Du, ne. Dann macht doch was für wollt, Sir.

Wo aber bleiben wir inzwischen? Hier auf der Insel? Oder suchen wir uns eine andere eine bessere Stelle? Es gibt keine bessere. Well.

Aber wehe unseren Gefangenen, wenn euch im Dorf was passiert. In dem Fall würden wir Keperdon kennen. Wann macht er 'n los? Heute Abend. Erst?

Ist 'n das nicht zu spät? Wenn's gut geht, kommt die Auswechslung bis Mittag über die Bühne sein und mir eilen dann in der Winnetou, Du her. Und die Kiowas folschen uns in Scharen und löschen uns aus. Meintir? Na freilich.

Tangua wird uns Sam gerne geben, seinen Sohn wieder zu kriechen. Wenn er noch mal hat, wird er alles tun, sich an uns zu rächen. Deswegen sollte Auswechslung am Abend passieren. Dann reiten wir fort, in der Nacht, wo man uns nicht verfolgen kann, einen dichtschen Vorsprung zu kriechen. Dass wir bis zum Abend warten, ist schon allein deswegen besser, weil die Angst vorm Häuptling sein Sohn immer größer wird.

Das wird 'n Gefäßischer machen. Das ist wahr. Auch wenn Sie uns nur vorher entdecken, Mister Shutterhand. Das ist doch dann auch nicht so schlimm. Peter wird gesucht werden und dadurch kommt die Roten vielleicht auch hier vorbei.

Zu unserer Insel nicht, aber am Ufer werden wir sie sehen. Dort müssen sie Winnetou seine Fährte entdecken und werden denken, dass mir mit Peter fort sind, da wird Tangua sich noch größer sorgen machen, horscht. Es erklang menschliche Stimmen. Der Nebel fing an, sich zu heben und mir konnten die Ufer kennen. Dort standen eine Burgiewas, die sich laut ihre Ansichten über die Pferdespuren mitteilten, die sie gerade entdeckt hatten.

Dann verschwanden sie schnell, ohne einen Blick auf die Insel rübergeworfen zu haben. Sie sind fort. Scheins, elende eilig zu haben, meint der Dick Stone. Jedenfalls sind sie ins Dorf zurück, Tangua, das von der Fährte zu stecken. Der wird wahrscheinlich sofort den Leuten rausschicken, die der Spruch fälschen sollen.

Die Vorhersage darf sich nach nicht mal zwei Stunden bestätigen. Es kam ein Reiterschart drüben am Fluss runter, setzte sich auf die Pferde und jachte der dann entlang. Dass die Kyobas Winnetou einholen würden, war nicht zu befürchten, weil der mindestens die gleiche Schnelligkeit entwickelt haben musste wie die. So wie's dunkel geworden war, warf ich mir meinen Perndeter über, schob das Boot ins Wasser und odert das Essen aufwärts. Stone und Parker gaben ihre besten Wünsche mit.

Ich sagte dem, dass sie sich erstanden mich beunruhigen müssten, wenn ich am nächsten morschen nie zurückgekommen wär. Es ging sehr langsam gegen den Strom, sodass ich erst nach einer guten Stunde in der Nähe von dem Dorf kam. Nun lenkte ich ans Ufer und da das Kanu, das ich mit dem Riemen versehen hatte, einen Dom binden. Tangua saß auch heute vor seinem Zelt. Alleine mit seinen beiden Chinguan sehen.

Er hielt 'n Kopf gesenkt und starrte ins Feuer. Ich legte mich aufn Boden und kroch zur hinteren Seite von dem Zelt. Da hörte ich den tiefen, eindünschen Klare Gesang von Tangua. Er trauerte noch in charger Art und Weise den Verlust von seinem Lieblingssohn. Nur kroch ich das Zelt auf der andere Seite, erhob mich und stand plötzlich neben dem Häuptling.

Warum sinkten Tangua die Däne der Klare, fragte ich. Der Topfverkäufer soll kein lautes Schmerzes hören lassen. Der Charme ist blöd, was für die alten Spurs. Man kann gar nicht beschreiben, wie mein Erscheinen den erschreckte. Der wollte sprechen, brachte aber kein Wort raus.

Er wollte aufspringen, musste aber wegen seinen verletzten Knien sitzen bleiben. Der glotzte mich mit weit aufgerissenen Irren wie ihr Gespenst an und dort stammeln. Old. Old. Chef.

Wie kommt's 'n? Wo bist 'n? Ihr seid noch da. Nee, fort. Wie Du siehst, bin ich noch da.

Ich bin gekommen, weil ich mit dir zu reden hab. Oh, Chatterhand, brachte er endlich meinen ganzen Namen raus. Als seine beiden Jungs da führten, hauten sie ins Zelt ab. Old Shatterhand, wiederholte der Häuptling noch immer total perplex von dem Schreck. Dann aber kriegte sein Gesicht den Ausdruck der Wut und er schrie, geh ich in die anderen Zelte gedreht, ein Befehl, den ich nie verstand, weil er in seiner Mundart pflegte.

Aber es kam mein Name dabei vor. Einen Augenblick später gab's im Dorf er wurdgeheul, dass ich dachte, die Erde zittert unter meinen Füßen. Und was an Krieschern anwesend war, kam mit geschwungener Waffe auf uns zugerannt. Da zog ich mein Messer und brüllte Tangua ins Ohr. Soll Pita erstochen werden.

Er schickt mich zu dir. Der verstand meine Worte trotz der Höllerei von seinen Leuten und hob die rechte Hand. Diese enge Bewegung dat genießen und es trat Stille ein. Die Kyobas umringten uns im Halbkreis. Wenn's nach den Blicken ging, mit denen sie mich verschlingt hatten, kam Schnee, le Mensch von hier fort.

Ich setzte mich zu Tangua, guckte dem Ruij in sein Gesicht, dass welchen meiner Frechheit stark geworden war. Und sagte, es herrschte Feindschaft zwischen Tangu und mir. Ich bin nicht schuld dran, hab aber auch nicht dagegen. Ob ich mich vor ihm fürchte, möchte da draus ja sehen, dass ich mich jetzt mitten in sein Dorf begeben hab, mitten zu sprechen. Wenn wir uns kurz machen.

Peter befindet sich in unseren Händen und wird an ihn burm gehängt, wenn ich schnitze in 'ner bestimmten Zeit wieder bei meinen Gefährten bin. Oh, oh Gott, das ist der Liebling des bösen Geistes, der einen wieder beschützt hat. Befindet dich meine so un? An 'nem sicheren Ort, den Du jetzt nicht erfahren wirst. Mögen dir später selber zeichnen.

Aus meinen letzten Worten wirst Du ja sehen, dass ich nicht die Absicht habe, Bieter zu deuten. Wir haben auch noch 'n anderen Kyova bei uns, den wir gefangen genommen haben. Der soll zusammen mit deinem Sohn frei sein, wenn Du mir da dafür Sam Hawkens gibst. Du sollst Narben. Bring nur erst wieder den anderen Kyoba Krieger.

Bring? Ich denk nicht dran. Ich kenn Tangua und weiß, dass dem nicht so trauen ist. Ich geborene zwei für ein. Bin also sehr billig und gutmütig gegen euch.

Dafür muss ich fordern, dass ihr euch jede Hinterlist verkneift. Tangur muss sich erst mit seinen ältesten Grächern beraten. Entfahren dich bis zum nächsten Zelt, dann wirst Du erfahren, was wir machen werden. Gut, aber macht's kurz. Denn wenn ihr mich aufhaltet und ich nicht zur bestimmten Zeit zurück bin, wird Peter gehängt.

Gehängt zu werden ist der schmarfvollste Tod fürn Roten. Kann sich denken, wie wütend Tangua war. Ich ging zum nächsten Zelt und setzte mich dorthin, hielt aber die Kiowas vorsichtshalber mitm Bärndwälder in Schach. Tangua rief seine Ältesten zu sich und riet sich mit denen. In jäten auf mich gerichteten Ohrre brannte Feuer, das mir bloß als Rücksicht auf Pita nie verderblich wurde.

War dabei merkte ich aber auch, dass meine Furchtlosigkeit allgemein dichtsche Eindruck machen darf. Auch im Weichen schickte der Häuptling einen roten fort. Der Mann verschwand in dem Zelt und brachte dann mein Glien Semm geführt. Ich sprang auf und dem entgehchen. Als er mich sah, darf er jubeln.

High Day. Old Shatterhand hab ich schon gemacht, dass ihr auf jeden Fall kommen würdet. Wollt wo euren alten Sam wiederhaben, ey? Er hielt mir seine gesesselten Hände entgegengehen, mich zu begrüßen. Na klar, bestätigte ich.

Das Greenhorn ist gekommen, euch ein Zeugnis zu geben, dass ihr der Gräste Meister im anschleichen seid, wie ihr bewiesen habt. Man kann euch sagen, was man will. Ihr rennt doch egal auf die verkehrte Seite. Macht mal eure Vorwürfe später, mein heißgelebter Sir. Ich erklärte dem Häuptling, dass ich jetzt nicht mehr länger warten könnte, wenn sein Sohn am Leben bleiben sollte.

Uns fing ihnen zwar kurze, aber hartnäcksche Verhandlung an, wo ich als sicher vorging, weil ich nie im Geringsten nachgab und der Häuptling seinen Sohn bankte. Das Ergebnis war, dass Miers Eichenturm von dem kleinen Trapper vollständig ausgehändigt wurde. Außerdem sollten vier unbewaffnete Griescher in Swekano Sam und mich begleiten und unsere beten Gefangenen in Empfang nehmen. Für den Fall, dass uns noch mehr Kyovas heimlich nachmachen würden, drohte ich mit Bieter sein Tod. Als mir Pferd zum Gehen war, gab's hier und da zornisches Gebrümmel.

Dansman daten sich elendeärschern, dass sie den Gefangenen und besonders mich jetzt fortfahren mussten. Und Dangua zischte mir zu, bis Zurück her von meinem Sohn, Bist Du sicher, aber dann wird der ganze Stamm hinter der her sein und dich verfolgen. Wir werden deine Spur finden und dich fassen und Wände durch die Luft davonreiten solltest. Ich will's nicht ihr Notwünsch, auf die bistee Drohung eine Antwort zu geben. Und führte Sam und die vier Kilo was zum Fluss, wo mir immer zwei Uhr zwei Sam mit mir zusammen in die Körnung stießen.

Von dem Augenblick an, wo wir vom Ufer abstießen, vollschte unsige Heul, dass wir noch wer weiß wie weit hörten. Trotz der Dunkelheit landeten wir glücklich an der Insel und wurden von Dick Stone und Will Parker schubelnd in Empfang genommen. Sie waren sich erst nach meinem Weggang klar geworden, wie groß das Wagnis gewesen war. Mir lieferten die Betten gefangen ab, die sich wortlos davon machten und warteten, bis wir der Ruderschläkel der Kanus nicht mehr hörten. Dann stiegen wir auf unsere Pferde und lenken sie zur linken Flussseide hinüber.

In der Nacht hatten wir ein dichtschenbrett vor uns. Und so war's gut, dass Sam die Gägendd einscharmmaßen konnte. Er tat sich auf seiner Mary im Sattel aufrichten, hobte Faust und traute nach rückwärts. Jetzt stecken die dadriebende Göppe zusammen und beraten, wie sie uns wieder in ihre Vorderfüße kriechen. Sollen sich wundern, Sam Hawkens ist nicht noch mal so dünn, in 'nem Loch stecken zu bleiben, aus dem Greenhorn rausziehen muss.

Mich fängt geh Jehova wieder, wenn ich mich nicht irre.